Ɛsɛ sɛ ɛyɛ nsusuwii nso, deɛ ɛsesa adeɛ anaa?
Ɛsɛ sɛ ɛyɛ adwene a ɛsesa biribi nso anaa?
M So ɛsɛ sɛ ɛyɛ nsakrae nso?
So ɛsɛ sɛ ɛyɛ nsusuwii a ɛma nnipa nya nkɔso?
So ɛsɛ sɛ ɛyɛ adwene nso, a ɛsakra nneɛma?
Ɛsɛ sɛ ɛyɛ adwene bi a ɛde nsakrae ba nso anaa?
Atay yɛ kasa a wɔka wɔ Morocco mu asɛmfua a wɔde gyina hɔ ma tii.
Atay yɛ Moroccan Arabic asɛmfua a ɛkyerɛ nsatea.
M Asɛmfua a ɛwɔ Moroccan kasa mu ne Atay.
Atay yɛ Arab kasa a wofi Morocco kasa mu de kyerɛ sɛ ɛyɛ tii.
Atay yɛ Morocco Arabic asɛmfua a wɔde gyina hɔ ma tii.
Atay yɛ Moroccan Arabic kasa a wɔde frɛ nsuo a wɔnom no.
GV: Woadan ahokyere no ayɛ adwinnade.
GV: Woasakra nsɛm no ayɛ ɔtade a wode yɛ adwuma.
M ak>en: woakyerɛw saa adwinnwen no wɔ ɔkwan bi so.
GV: Woama saa nhyɛso no ayɛ adwuma.
GV: Woadan saa nhyɛso no ayɛ no adwinnade.
GV: Woadan saa ahohiahia no ayɛ adwinnade.
Aban mpɔtam hɔ ademude ho nhwehwɛmu biara a GRZ yɛɛ!
GRZ anyɛ nhwehwɛmu biako mpo wɔ sika ho!
M So no review of GRZ!
GRZ anyɛ biribiara a ɛbɛma wɔanya nkɔso wɔ honam fam!
GRZ anyɛ sikasɛm nhwehwɛmu biara!
Yiw, akyire yi a ɛwɔ w'adwene foforɔ a wode bɛyɛ afe foforɔ no ho.
M Yiw, w'ahyehyɛ afe foforo no ho nhyehyɛe.
Yiw, wo afe foforo ho agyina a woadi no.
Yiw, list a w’Afe Foforo Resolutions wom no.
Aane, wo Afe Foforo mu nhyehyɛe nkrataa no.
Agodie no sii wɔ Kamuzu Stadium wɔ Malawi.
The game no sii wɔ Kamuzu Stadium wɔ Malawi.
M Wɔyɛɛ nhyiam bi wɔ Kamuzu Stadium, Malawi.
Wɔyɛɛ agodi no wɔ Kamuzu Stadium wɔ Malawi.
Agorudi no kɔɔ so wɔ Kamuzu Agumadibea a ɛwɔ Malawi.
Agɔdie no sii wɔ Kamuzu Stadium wɔ Malawi.
Nanso, mfoninitinifoɔ adwumayɛfoɔ a wɔyɛ wɔn ankasa adwuma no da so ara sua.
Nanso, nsɛm a ɛyɛ adwuma kwa a wɔyɛ ho mfonini nsɛm kyerɛwfo no yɛ nwonwa ara.
M Nanso wɔn a wɔyɛ asɛnka adwuma no ntaa mma wɔn.
Nanso, ɛnnɛ mpo, ɛnnɛ, ɛnnɛ mpo, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛnnɛ, ɛbɛbɛbɛbɛbɛbɛbɛbɛbɛbɛbɛbɛbɛbɛbɛbɛbɛbɛbɛbɛbɛbɛka bio.
Nanso, mfoninitwa ho nsɛm ho amanneɛbɔfo a wɔyɛ adwumaden a wɔyɛ adwumaden da so ara ho yɛ na koraa.
Nanso, mmerɛ yi mu no, adwuma mu mfonyi nkyerɛkyerɛmufoɔ a wɔyɛ wɔn ankasa adwuma no sua paa.
Wɔhyehyɛɛ akwanhorow a ɛma ayaresa ho nhyehyɛe yɛ ade a ɛsɛ sɛ obiara yɛ wɔ Mali wɔ afe 2010 mu.
Ahofama ho nsamansɛm a ɛyɛ pɛɛ wɔ apɔwmuden ho hyɛɛ ase wɔ Mali wɔ afe 2010.
M Afe 2010 mu no, wɔyɛɛ nhyehyɛe a wɔde yɛɛ apɔwmuden ho insurance adwuma wɔ Ghana.
Wɔhyɛɛ mmara sɛ wonhyehyɛ ayaresa ho dwadie wɔ Mali wɔ afe 2010 mu.
Wɔde akwahosan ho insurance a ɛyɛ ahyɛde sii hɔ wɔ Mali wɔ afe 2010 mu.
Ɔhyɛ apɔmuden insurance no baa Mali wɔ afe 2010 mu.
Wɔde video ahorow no ato YouTube so wɔ ha ne ha.
Video no wɔ hɔ wɔ YouTube ha ne ha.
M Youtube Info Here & Here
Wubetumi ahu video no wɔ YouTube so wɔ ha ne ha.
Video ahorow no wɔ YouTube wɔ ha ne ha.
Vidio no wɔ YouTube so wɔ ha ne ha.
Obiara nnim Alffa wɔ Wales bea ketewa bi akyi.
"Obiara antumi anhu Alffa wɔ fa kakra bi a ɛwɔ Wales."
M "Obiara nni hɔ a ɔnim Alfie wɔ kurow ketewa bi mu.
Nnipa a wɔwɔ Wales baabiara nnim Alffa.
“Ná obiara nnim Alffa wɔ Wales fã ketewaa bi akyi.
Obiara anka nnim Alffa ka Wales ɛman no mu baabi ketewa bi ho.
SP: Kasa ahorow anaa nnipa dodow ahe na worepɛ wɔn?
SP:  Wopɛ sɛ wode kasa anaa nkurɔfoɔ ahe na worehyɛ wɔn nsow?
M ASƐM A ƐDA SO Kasa Bɛn na Ɛsɛ sɛ Woyɛ?
SP: Kasa dodow ahe anaa aman dodow ahe na wohwehwɛ?
SP: Kasa anaa mpɔtam ahe na wode w’ani asi so?
Kasa anaa mpɔtam ahe na wo rehwehwɛ?
Saa asɛm yi puei mfitiase wɔ El Diario mu, wɔ Spanish kasa mu.
Text a ɛwɔ ha yi yɛ fi El Diario, wɔ kasa Spanyini mu.
M Saa asɛm no puee El Diario, Spania kasa mu.
Asɛm yi puee tete wɔ El Diario, wɔ Spain kasa mu.
Saa asɛm yi puei mfiase no wɔ El Diario, wɔ Spania kasa mu.
Saa krataa yi firi El Diario, wɔ Spanish kasa mu.
Enti bra yɛne yɛn mmɛdi adesamma afahyɛ no 11/11/11.
Enti, bɛka yɛn ho na yɛdi nnipa ho afahyɛ wɔ 11/11/11.
M So Join Me When You Celebrate Me 11/11/11.
Enti mommra yɛn nkyɛn mma yɛnhyɛ nnipa ho fã wɔ 11/11/11.
Enti kɔka yɛn ho bere a yɛredi adesamma ho afahyɛ wɔ 11/11/11 no.
Enti bɛka yɛn ho wɔ 11/11/11 sɛ yɛrehyɛ adasamma animuonyam.
M #Lawson & #AnniSossou.
Wɔka sɛ ɔde asɛm bi a ɛfa #LoicLawson ne #AnaniSossou ho bae.
Wɔka sɛ ɔde nkurɔfoɔ #LoicLawson ne #AnaniSossou kɔɔ asɛnni.
Wɔn a wɔkyerɛw nsɛm wɔ Morocco hyia daa wɔ nhyiam ahorow ne nna titiriw a wɔahyɛ ato hɔ ama wɔn a wɔkyerɛw nsɛm no.
Moroccofo a wɔyɛ abɔdamfo hyia nsɛm a wɔkyerɛw wɔ wɔn abɔdamfo nsɛm ho da a wɔde hyɛ ho.
M Ɛsɛ sɛ Kristofo de wɔn ho hyɛ wɔn nhyiam ahorow ne wɔn nhyiam nna pii mu.
Moroccan bloggers hyia wɔ nhyiamu ahorow ne nhyiamu nna mu.
Morocco bloggers hyia daa denam blog nhyiamu ne blog nna so.
Mɔroko bloggerfoɔ hyia mpɛn pɛn wɔ blog nhyiamu ne blog nna mu.
GV: Ɛno ka sɛnea wokyerɛkyerɛ ade no dɛn?
GV: Ɛyɛ dɛn na ɛka ho sɛnea wotete ɔsom no?
M ASƐM A ƐDA SO Sɛn na Ɔkwan a Wɔfa so Kyerɛkyerɛ Nwomasua?
GV: Ɛno ka sɛnea wokyerɛkyerɛ nteɛso no dɛn?
Sɛn na ɛyɛ nsunsuansoɔ wɔ kwan a wo fa so kyerɛkyerɛ saa nhyehyɛeɛ yi?
Ɛyɛ awerɛhow sɛ eyi yɛ amammui gyinaesi ara kwa.
Ɛyɛ nwunu sɛ eyi yɛ gyinapɛn a ɛyɛ politik kakraa biara nni mu.
M Nea ɛyɛ awerɛhow ne sɛ, gyinae a ɛte saa yɛ amanyɔsɛm mu gyinae.
Ɛyɛ awerɛhow sɛ na ɛyɛ gyinae a ɛfa amanyɔsɛm ho kɛkɛ.
Ɛyɛ awerɛhow sɛ na eyi yɛ amammuisɛm mu gyinaesi ara kwa.
Ɛyɛ awerɛhow sɛ wei yɛ amanyɔsɛm nkutoo ho gyinaeɛ.
Wɔ aman a wodi hia mu no, nhoma yɛ adefoɔ nneɛma a wɔn mu kakraa bi pɛ na wobetumi atɔ.
In amanone a ɛyɛ ohiafoɔ, nwoma yɛ adeɛ a ɛyɛ sɛnea ɛyɛ den ma nnipa kakraa bi na wɔtumi tɔ.
M Wɔ aman a wɔn ho akokwaw no mu no, nnipa kakraa bi na ɛsɛ sɛ wɔde wɔn ho ka.
Wɔ aman a wonni sika pii mu no, nhoma yɛ ade a nnipa kakraa bi na wobetumi anya.
Wɔ aman a wodi hia mu no, nhoma yɛ ade a ɛyɛ fɛ a nnipa kakraa bi na wobetumi atɔ.
Ɔman ahiafoɔ mu no, nwoma yɛ nneɛma a nnipa kakra bi nko ara na wɔbɛtumi atɔ.
Nneɛma pii na ɛde saa dwumadie yi sanba bae.
Ɛyɛ nsɛm pii a wɔde ma nsɛm a ɛyɛ foforɔ no sɛ ɛyɛ no.
M Nneɛma pii na ɛkyerɛ sɛ wɔn a wɔte saa no wɔ saa kwan yi so.
Nneɛma pii na ɛma saa nneɛma yi san bae.
Saa dwumadie yi a wɔasan ayɛ no firi nnoɔma pii mu.
Nwoma no din de Abarimaa a Ɔfaa Mframa No.
The book no din de The Boy who Harnessed the Wind.
M Nhoma yi ne nhoma a wɔato din The Boy Who Hurted the Wind.
Wɔato din The Boy Who Harnessed the Wind.
Nhoma no asɛmti ne Abarimaa a Ɔde Mframa no Di Dwuma.
Nwoma no din de The Boy who Harnessed the Wind.
Nkitahodie a ɛwɔ intanɛt so nyɛ biribi a yɛde si ananmu bio: ɛno ne daakye.
Online media nyɛ ɔkwan foforɔ bio: ɛyɛ daakye.
M Afei nso, nsɛm a yɛbɛka wɔ Intanɛt so no nyɛ ɔkwan foforo bio - ɛyɛ daakye.
Intanɛt so nsɛm ho amanneɛbɔ nyɛ ade foforo bio: ɛyɛ daakye.
Intanɛt so nsɛm ho amanneɛbɔ nyɛ ɔkwan foforo bio: ɛyɛ daakye.
Ɛntanɛt so nsɛm kyerɛ no nnyɛ nsanmu bio: ɛyɛ daakye no.
Moroccan blogosphere no nso wɔ edin—Blogoma.
Blogosphere a ɛwɔ Morocco no nso wɔ ne din – Blogoma.
M Afei nso ɛwɔ ne din a wɔfrɛ no Romaji. - Romaji.
Moroccan blogosphere no nso wɔ din ankasa  Blogoma.
Morocco blogosphere nso wɔ n’ankasa din – Blogoma.
Mɔroko blogosphere no wɔ ne din pɔtee - Blogoma no.
Seesei deɛ, Blogoma no te sɛ nwoma a wɔkyerɛw nsɛm a ɛyɛ kokoam wom.
Ɛberɛ yi deɛ, Blogoma no te sɛ krataa a wɔde kyerɛ nsɛm a ɛyɛ dɛ wɔ koma mu.
M Ɛnnɛ, asɛm a yɛreka yi yɛ asɛmpatrɛwfo kɛse.
Seesei, Blogoma no te sɛ nhoma a wɔde kyerɛw nsɛm a emu yɛ den.
Mprempren de, Blogoma no te sɛ nsɛmma nhoma a ɛbɛn nnipa kɛse.
Saa mmerɛ yi, Blogoma te sɛ ankorankora nwoma a yɛkyerɛw mu.
Wɔn ani abere sɛ wɔbɛhunu nneɛma wɔ screen so, ɛnyɛ sɛnea ɛte ankasa.
Wɔde wɔn ho ahyɛ nea wɔhwɛ wɔ skrini so ho, na ɛnyɛ adeɛ a ɛwɔ nsɛmpɔw abiɛsa mu.
M Ɛnyɛ nneɛma mmiɛnsa a ɛwɔ nhoma no mu na ɛwɔ nhoma no mu, na mmom ɛwɔ nhoma no mu.
Wɔtaa hu nneɛma wɔ mfonini so, na ɛnyɛ nneɛma a ɛwɔ nneɛma abiɛsa mu.
Wɔasua sɛ wobehu nneɛma wɔ screen so, ɛnyɛ wɔ afã abiɛsa so.
Wɔn ani abɛn sɛ wɔhwɛ nneɛma wɔ screen so, nanso ɛnyɛ sɛdeɛ ɛteɛ pɛpɛɛpɛ.
Yɛpɛ sɛ yɛka wɔn nsɛm no wɔ adapɛn a ɛreba no mu.
Yɛpɛ sɛ yɛka wɔn nsɛm no bio wɔ nnawɔtwe a ɛreba no mu.
M Yɛbɔ mmɔden sɛ yɛbɛka wɔn nsɛm ho asɛm wɔ nnawɔtwe a edi hɔ no mu.
Yɛpɛ sɛ yɛkae wɔn nsɛm no nnawɔtwe a edi hɔ no mu.
Yɛpɛ sɛ yɛsan ka wɔn nsɛm wɔ adapɛn a ɛreba no mu.
Yɛpɛ sɛ yɛka wɔn nsɛm no wɔ mprɛnsa a ɛreba yi mu.
Adekyee no, wɔkyeree nsɛm ho amanneɛbɔfo baanu bio wɔ ntease koro no ara so.
Da a edi hɔ no, wɔkyeree nsɛm kyerɛfo foforɔ baanu bio wɔ nsɛm a ɛte sɛ no ara so.
M Ade kyee no, wɔde anuanom mmarima baanu too afiase esiane nsɛm a ɛte saa nti.
Ade kyee no, wɔkyeree nsɛm ho amanneɛbɔfo foforo baanu wɔ asɛm koro no ara ho.
Ade kyee no, wɔkyeree nsɛm ho amanneɛbɔfo baanu foforo wɔ nneɛma a ɛte saa ara ho.
Da a ɛtɔ so mmienu no, wɔkyeree twerɛfoɔ baanu bi bio wɔ asɛm korɔ no ara ho.
Riyadh Al Balushi ne Sadeek Hasna na wɔbom kyerɛw saa asɛm yi.
Text a ɛwɔ he: Riyadh Al Balushi ne Sadeek Hasna na wɔkyerɛw nsɛm yi bom.
Riyadh Al Balushi ne Sadeek Hasna na wɔyɛɛ saa asɛm yi.
Riyadh Al Balushi ne Sadeek Hasna na wɔboom kyerɛwee saa asɛm yi.
Saa krataa yi yɛ Riyadh Al Balushi ne Sadeek Hasna na wɔkyerɛwee.
Mempɛ sɛ saa sukuufoɔ yi bɛhwere hokwan a ɛwɔ mu sɛ wɔbɛdi nokware no.
Mepɛ sɛ saa sukuufoɔ no nnyae saa hokwan no a ɛyɛ nokware.
M Ɛnsɛ sɛ m'ani gye ho sɛ m'awofo bɛyɛ nokware.
Mempɛ sɛ saa asuafo no hu sɛ wɔwɔ hokwan sɛ wodi nokware.
Mempɛ sɛ saa asuafo no bɛpa hokwan a wɔwɔ sɛ wobedi nokware no.
Mempɛ sɛ saa asuafoɔ no bɛhwere akwanya a ɛbɛma wɔn ayɛ nokwafoɔ no.
Kwacha no so san ho ka a ɛbɛba nnwuma so no reyɛ kɛse.
Ɛyɛ sɛ nsɛkyerɛ a wɔde rebasing Kwacha yɛ adwuma no ho akɔyɛ ahemmaa wɔ nkitahodie mu.
M Sɛ yɛhwɛ sɛnea Kṛṣṇa ho asɛm te no a, ɛka yɛn kɛse.
Sɛ wɔde Kwacha no si adwuma so a, ɛho befi mu aba.
Ɛka a wɔbɔ wɔ Kwacha a wɔbɛsan de asi nnwuma so no reda adi kɛse.
Kwacha no mu nsesaeɛ no ho ka a ɛbɛba abɔadeɛ so no reyi ne ho adi seesei.
Wɔkyerɛw kasa ahorow bi mpo wɔ ɔkwan soronko so wɔ ɔman mmɛn ahorow no afanu nyinaa.
Nsɛm a wɔkyerɛw wɔ kasa bi mu no, wɔkyerɛw no a ɛyɛ foforɔ wɔ nsa foforɔ so wɔ man a ɛyɛ nkitaho no.
M Wɔkyerɛw nsɛm no wɔ kasa horow biara mu mpo.
Wɔkyerɛw kasa ahorow bi wɔ aman no hye ahorow no afã horow mpo.
Wɔkyerɛw kasa ahorow bi mpo wɔ ɔkwan soronko so wɔ aman ahye no afã abien no nyinaa.
Edu afe 1970 mfinimfini no, na Congolese akuo pii rebɔ soukous wɔ Kenya anadwo kwan mu.
Mfirihyia a ɛda mfirihyia aduɔson, Kongokuw bebree na wɔrebɔ soukous wɔ Kenya anadwo adidibea.
M Wɔ afeha a ɛto so ason ntam no mu no, na asafo ahorow a wɔwɔ Mongolia no mu pii reyɛ asɛnka adwuma.
Eduu afe 1970 mfe no mfinimfini no, na Congofo kuw pii redi soukous wɔ Kenya asau mu.
Eduu mfe aduɔson no mfinimfini no, na Congo akuw pii rebɔ soukous wɔ Kenya anadwo agoprama ahorow mu.
Mfe aduoson no mfinimfini no mu no, Congolese kuo bebree na wɔtwe soukous wɔ Kenya anadwo nnwuma mu.
Yɛrentumi ntiatia afoforo nnipa-su so ɛnna yɛn ankasa deɛ so ntew.
Yɛntumi mfa nkurɔfoɔ afoforɔ nyamesom nsisi fam a, ɛnyɛ a yɛde yɛn ankasa nyamesom rebu fam.
M Yɛnrɛhola yɛnrɛhomo awie nganeɛdelɛ zo yɛnrɛmaa ye.
Yɛrentumi nhyɛ afoforo anuonyam a yɛn ankasa de yɛn nsa nka.
Yɛrentumi tiatia afoforo adesamma su so a yɛremfa yɛn ankasa de no nyɛ hwee.
Yɛntumi nsiane nnipa foforɔ so a yɛnhwere yɛn ankasa ahoɔden.
LM: Wususuw sɛ ɛyɛ dɛn na abayifoɔ a wɔafa woɔ no ka wo nipasu a worehwehwɛ no ho?
LM: Wopɛ sɛnea wɔfaa wo no, ɛyɛ dɛn na ɛka wo ho hwehwɛ mu?
M Kpuya: Kɛzi ɛbahola wɔayɛ ɛ nwo edwɛkɛhanlɛ gyima ne ɛ?
LM: Wugye di sɛ, sɛ wɔfa wo ba a, ɛka wo sɛn wɔ wo huammɔ ho?
LM: Wususuw sɛ sɛ wogye wo sɛ ne ba a, ɛka wo hwehwɛ a wohwehwɛ sɛ obi yɛ no dɛn?
Sɛn na wo dwene sɛ abɔfra a wɔfa no sɛ wɔn ba no bɛka wo hwehwɛ sɛ wobɛhu wo ho sɛ hwan?
Wɔne aguadifoɔ a wɔwɔ Accra ne Kumasi nso nam telefon so di nkitaho.
Wɔ nso wɔ ne adwadifoɔ wɔ Accra ne Kumasi di nsɛm wɔ telefon so.
M Afei nso, wɔde wɔn a wɔyɛ adwumayɛfo wɔ Nkran ne Kumasi baa dwumadibea hɔ no bɔɔ wɔn fon.
Wɔne gua so aguadifo a wɔwɔ Accra ne Kumasi nso di nkitaho wɔ telefon so.
Wɔn nso wɔ nkitahodi wɔ fon so ne aguadifoɔ a wɔwɔ Nkran ne Kumase.
Saa blog yi nso ahyehyɛ adesua nhyehyɛeɛ foforɔ a ɛyɛ adwumayɛ bom a wɔfrɛ no 9rayti.com.
Saa blogger yi nso asɔ ahyɛase wɔ ɔmanfoɔ ne nyansafoɔ a wɔyɛ adwuma bom wɔ sukuu nsɛm mu a wɔfrɛ no 9rayti.com.
M Afei nso wɔbɔɔ ɔkwan foforo bi a wɔfrɛ no 9rayti.com.
Saa blogger yi nso adi kan ayɛ nhyehyɛe a wɔde yɛ nhomasua ho nhyehyɛe a wɔfrɛ no 9rayti.com.
Saa blogger yi nso ahyɛ aseɛ ayɛ nwomasua kwan foforɔ ne adwumayɛkuo a wɔfrɛ no 9rayti.com.
Saa blogger yi nso afiri ase wɔ education platform a ɛyɛ foforɔ na ɛyɛ collaborative a wɔfrɛ no 9rayti.com.
Ɔhyehyɛ dwumadie ne ɔsatu ahorow te sɛ AfroCine dwumadie a ɛbaa nnansa yi ara no.
Ɔyɛ nhyehyɛe ne nhyehyɛmu a ɛfa nsɛm ne mpɔtam anaa nsrahwɛ a ɛte sɛ AfroCine nsrahwɛ a ɛyɛ foforɔ no ho.
M Ɔno na ɔyɛ nhyehyɛe ahorow ne akwankyerɛ ahorow te sɛ afoforo nhyehyɛe a wɔyɛe nnansa yi.
Ɔhyehyɛ ne ho ma wɔyɛ nnwuma ne ɔsatu ahorow te sɛ AfroCine dwumadi a wɔyɛe nnansa yi no.
Ɔyɛ nhyehyɛe na ɔboaboa dwumadi ne ɔsatu ahorow te sɛ AfroCine adwuma a wɔayɛ nnansa yi no ano.
Ɔhyehyɛ na ɔhyɛ nkitahodi ne nkamfo dwuma te sɛ AfroCine dwumadie a ɛbaa nnɛ yi.
Ebinom, te sɛ Russia ne Algeria, bɔɔ kɔkɔ wɔ sraadi biara a wɔde bɛkɔ mu no ho.
Ebinom, sɛ Russia ne Algeria, kaa sɛ wɔmpɛ sɛ wɔyɛ ɔko biara.
M Afoforo te sɛ Russia ne Algeria nso, wɔbɔɔ wɔn kɔkɔ sɛ wɔmfa wɔn ho nhyɛ asraafo so.
Ebinom te sɛ Russia ne Algeria bɔɔ kɔkɔ sɛ mma asraafo mfa wɔn ho nhyɛ nneɛma mu.
Afoforo te sɛ Russia ne Algeria bɔɔ kɔkɔ wɔ asraafo a wɔde wɔn ho bɛhyɛ mu biara ho.
Afoforo nso te sɛ Russia ne Algeria bɔɔ kɔkɔ tiaa ɔsa biara a wɔde bɛhyɛ mu.
Saa bere no, Angolafoɔ ne ahɔhoɔ ani gye abɔdeɛ fɛɛfɛɛ a ɛwɔ ɔman no mu no ho.
Saa bere yi, nnipa a wɔwɔ Angola ne ahɔho no nyinaa gye ɔdɔm a ɛyɛ fɛ a ɔman no de ma no ho di.
M Ɛnnɛ, abɔfo ne abɔfo ani gye ɔman no ahoɔfɛ a ɛyɛ fɛ no ho paa.
Saa bere no, Angolafo ne ahɔho pii ani gye abɔde a ɛyɛ fɛ a ɛwɔ ɔman no mu no ho.
Saa bere yi nyinaa, Angolafo ne ahɔho ani gye abɔde mu ahoɔfɛ a ɛyɛ nwonwa a ɔman no de ma no ho.
Saa mmerɛ no mu, Angola mma ne ahɔhoɔ nyinaa ani gye ɔman no ahoɔfɛ a ɛyɛ nwanwa ho.
Nea ɛho hia sen biara no, yɛyɛ nnipa, abusua koro mufo, adesamma abusua.
Nanso nyansa nyinaa, yɛyɛ nnipa, yɛyɛ ɔmanfo a yɛyɛ ɔman koro, ɔman a yɛyɛ nnipa.
M Yɛyɛ nnipa; yɛyɛ nnipa; yɛyɛ nnipa; yɛyɛ nnipa.
Nea ɛsen ne nyinaa no, yɛyɛ nnipa, nnipa a yɛyɛ abusua koro no ara, nnipa abusua no mufo.
Nea ɛsen ne nyinaa no, yɛyɛ nnipa, abusua biako mufo, adesamma abusua no mufo.
Nea ɛdi kan koraa no, yɛyɛ nnipa, yɛyɛ abusua baako, adesamma abusua no.
Global Voices (GV): Ɛnneɛ, adansi ho ɔbenfo dwumadie wɔ nnɛyi wiase mu ne sɛn?
Global Voices (GV): Enti dɛn na ɔdansew adwumayɛni anaa akitekten adwuma yɛ wɔ nnɛɛ da amansɛm mu?
M ASƐM A ƐDA SO Wiase Foforo Nnwuma: Enti dɛn na ɛsɛ sɛ Kristofo yɛ wɔ wiase foforo nnɛ?
Global Voices (GV): Enti dɛn ne ɔbenfo adwuma wɔ nnɛyi asetra mu?
Global Voices (GV): Enti dwuma bɛn na ɔdansifo di wɔ nnɛyi asetra mu?
Wiase Nnipadua (GV): Enti dɛn na ɛyɛ ɔdan-siesiefoɔ dwumadie wɔ nnɛ-mmerɛ yi mu?
Hwan na ɔwɔ aban mu no betie n’ahonim na wɔama polisifoɔ no nnwinnadeɛ a ɛfata?
Hena wɔ aban mu a ɔbɛtie wɔn adwene na ɔbɛma yɛn polisifoɔ akodeɛ a ɛfata?
M Mɛni wɔbaanyɛ wɔfee kɛtsɔɔ akɛ wɔfee kɛtsɔɔ akɛ wɔfee kɛtsɔɔ akɛ wɔfee lɛ mli?
Hena na ɔwɔ aban mu a obetie n'ahonim na wama yɛn polisifo ahoɔden a ɛfata?
Henanom na wɔwɔ aban mu a wobetie wɔn ahonim na wɔasiesie yɛn polisifo no yiye?
Aban mu hena na ɔbɛtie ne tiboa mu nne na wama polisi no nneɛma a wɔhia nyinaa?
JS: Amanaman ntɔkwa no ho nsɛm a wɔka de kasa tia no, wususuw ho sɛn?
JS: Dɛn na woka fa abaso nsɛm a ɛfiri amanaman mu a wɔde abɔ no ho?
M Asɛmbisafo: Dɛn na ɛsɛ sɛ woyɛ wɔ asɛnka adwuma no ho?
JS: Dɛn na woka fa nsɛm a amanaman ntam man no kae a ɛkyerɛ sɛ wɔadi no fɔ no ho?
Ɛdeɛn na woka fa wiase nyinaa mpanimfoɔ no soboɔ ne wɔn anibereɛ ho?
Angola nsrahwɛ anya nkɔsoɔ pa ara, sɛdeɛ nneɛma a wɔanya ne akontaabu kyerɛ no.
Nkurɔfo a wɔkɔhwɛ nsɛm wɔ Angola no abɛyɛ kɛse, sɛnea nsɛm a wɔanya ne akontaa data no kyerɛ.
M Sɛnea wɔn a wɔwɔ England no kɔɔ so yɛɛ wɔn adwene sɛ wɔbɛyɛ nneɛma akɛse no, nea wɔyɛe ne nea wɔyɛe no kyerɛ sɛ ɛrenyɛ papa.
Angola nsrahwɛ adwuma no anya nkɔso pa, sɛnea nea aba ne akontaabu mu nsɛm no kyerɛ.
Angola nsrahwɛ anya nkɔanim yiye, sɛnea nea afi mu aba ne akontaabu mu nsɛm kyerɛ no.
Anagola ahɔhoɔ amanfoɔ ne akwantufoɔ no aba nkɔsoɔ yie, sɛdeɛ nneɛma a yɛanya ne nkontaa ho nsɛm kyerɛ no.
Enti ɛreka sɛ wɔnyiyi ne mfɛfo a wɔde wɔn agu afiase no bere a wɔtoa so hwehwɛ asɛm no mu no.
Ɛno nti, ɛsrɛ sɛ wɔma wɔn adwumayɛfo a wɔde wɔn ato afiase no kwan ma wɔmpue, na nsɛm no nhwehwɛmu no so kɔ so.
M Enti ɛsɛ sɛ wogyaa wɔn a wɔde wɔn kɔ afiase bere a wɔreyɛ nhwehwɛmu no.
Enti, ɔhwehwɛ sɛ wɔma ne mfɛfo a wɔda afiase no gyae bere a nhwehwɛmu no rekɔ so no.
Enti ɛhwehwɛ sɛ wogyae ne mfɛfo adwumayɛfo a wɔde wɔn agu afiase no bere a nhwehwɛmu no kɔ so no.
Ɛno nti wɔfrɛ sɛ wɔngyae wɔn mfɛfo a wɔakyere wɔn no berɛ a nhwehwɛmu no kɔ so.
Enti ɛyɛ den sɛ yɛbɛtumi ahu faako a saa amammui basabasayɛ yi rekɔ.
Enti nokwarem, ɛyɛ ntɛm ara sɛ yɛbɛhu baabi a amanyɔsɛm haw yi bɛkɔ.
M Enti ɛyɛ bere tenten koraa sɛ yebehu baabi a saa amanyɔsɛm yi besi.
Enti, nokwasɛm ne sɛ, ɛyɛ ntɛm paa sɛ yebehu baabi a saa ɔhaw yi rekɔ.
Enti ne titiriw no, ɛyɛ ntɛm dodo ankasa sɛ yebehu baabi a amammui mu ɔhaw yi de n’ani kyerɛ.
Enti nokwasɛm no mu no, ɛnnyɛ berɛ a yɛbɛtumi ahunu baabi a saa ɔman mu mansotwe yi rekɔ.
Ɛne Carmen Bolena, a ɛyɛ ne stage din no, osuahu no te saa ara.
Nea ɛfa Carmen Bolena ho, a ɛyɛ ne stage din no, nsɛm no te sɛ nea ɛyɛ no.
M Kɛmaje Mɔ Ko Kɛmaje Mɔ Ko BUU-MƆƆ Mɛni Hewɔ Esa akɛ Wɔsɛɛ Wɔsɛɛ Wɔsɛɛ Wɔsɛɛ Wɔsɛɛ Wɔsɛɛ
Carmen Bolena a ɔyɛ n'animdefo no, na saa asɛm no te sɛ nea ɛtoo no.
Wɔ Carmen Bolena a ɛyɛ n’asɛnka agua so din no fam no, osuahu no te sɛ nea ɛte saa ara kakra.
Ɛne Carmen Bolena a ɛyɛ ne dwuma din no, saa suahunu yi yɛ sɛ.
Adwinni ankasa yɛ adwene a ɛyɛ den sɛ wobɛkyerɛ ase efisɛ ɛsakyera bere nyinaa.
Art ankasa yɛ adwene a ɛyɛ nsɛm a ɛyɛ den sɛ wobɛkyerɛ ase, efisɛ ɛda nsakrae mu daa.
M Ɛyɛ den ma yɛn sɛ yɛbɛkyerɛkyerɛ asɛm no ase, efisɛ ɛsesa daa.
Adwuma a wɔyɛ no ankasa yɛ ade a emu yɛ den a ɛyɛ den sɛ wɔbɛkyerɛkyerɛ mu efisɛ ɛresesa bere nyinaa.
Adwinni ankasa yɛ adwene a enni adwene a ɛyɛ den mmom sɛ wɔbɛkyerɛkyerɛ mu efisɛ ɛsakra bere nyinaa.
Adwuma no ankasa yɛ adwene mu adehunu a ɛyɛ den sɛ yɛbɛkyerɛ aseɛ, ɛfiri sɛ ɛsesa berɛ biara.
Nsɛm ho amanneɛbɔfo no nso kyɛ aduane a ɛyɛ anika bi ho nhyehyɛe a mfonini a ɛkyerɛ sɛnea awie no ka ho.
The blogger no nso kyɛre nkrataa a ɛyɛ dɛ wɔ nsɛm a ɛfa nkwan ho a wɔde mfonini a ɛyɛ adwuma no ka ho.
M Afei nso, sɛ obi pɛ sɛ ɔkyerɛ sɔhwɛ a, ɔde n'ano kyerɛ sɔhwɛ a ɛwɔ hɔ.
Blogger no nso de apɔw a ɛyɛ fɛ bi a wɔde mfonini a wɔde ayɛ ade no ka ho.
Blogger no nso kyɛ soup a wɔde yɛ sɔhwɛ a ɛyɛ sɔhwɛ a wɔde mfonini ahorow a ɛfa ade a wɔawie no ho ka ho.
Blogger no nso kyerɛ yɛn sɛdeɛ wɔto soup a ɛyɛ dɛ, na ɔde mfonini a wɔayɛ wie ka ho.
Indonesian anaa Bahasa Indonesia yɛ kasa a ɛto so anan a wɔka no kɛse wɔ wiase.
Indonesian – anaasɛ Bahasa Indonesia – yɛ kasa a ɛnan so na wɔka no paa wɔ wiase.
M Indonesia kasa ne kasa a ɛto so anan a ɛso paa wɔ wiase.
Indonesian  anaa Bahasa Indonesia  ne kasa a ɛtɔ so nnan a wɔka no paa wɔ wiase
Indonesia kasa – anaa Bahasa Indonesia – yɛ kasa a ɛto so anan a wɔka sen biara wɔ wiase
Indonesia kasa anaa Bahasa Indonesia yɛ kasa a wɔka no pii a ɛyɛ nea ɛto so nan wɔ wiase nyinaa
Mepɛ sɛ mede me ho hyɛ mu efisɛ minim sɛ Indonesiafo nni ɔpɛ kɛse wɔ akenkan ho.
Mepɛ sɛ meka ho efisɛ minim sɛ nnipa a wɔwɔ Indonesia no, wɔn anigye wɔ nwomasua ho yɛ fam.
M Ná mepɛ sɛ mekɔ asɛnka, efisɛ na mepɛ sɛ mekɔ asɛnka.
Ná mepɛ sɛ mede me ho hyɛ mu efisɛ minim sɛ Indonesiafo  ani nnye akenkan ho.
Ná mepɛ sɛ mede me ho hyɛ mu efisɛ minim sɛ Indonesiafo anigye a wɔwɔ wɔ akenkan ho no sua.
Mepɛɛ sɛ meka ho efisɛ menim sɛ Indonesia fo no nhwɛ nwoma akenkan ho asɛm yie.
Ɔhwehwɛ amanneɛbɔ ankasa firi Morocco ne France na ɔde ne nsusuwii ma wɔ aseresɛm kɛse mu.
Ɔtɔ asɛm a ɛyɛ nokware fi Morocco ne France na ɔde n'adwene bɔ ho amanneɛ wɔ anigyeɛ mu.
M Ɔkaa nsɛm a ɛwɔ France ne Italy no kyerɛɛ wɔn, na ɔde nneɛma pii kaa ho asɛm.
Ɔhwehwɛ nsɛm a efi Morocco ne France mu mu mu, na ɔde anigyede pii ka n'adwene.
Ɔhwehwɛ nsɛm ankasa a efi Morocco ne France mu na ɔde aseresɛm pii de n’adwene ma.
Ɔhwɛ Morocco ne France ho nsɛm a ɛrekɔ so na ɔde serew bebree ka ne nsusuwii.
Nanso, sɛnea tebea no te wɔ Juba no kyerɛ no, mfiridwuma nnye ntɛm ara mma nniso pa.
Nanso, sɛnea asɛm no te wɔ Juba no, ɛnyɛ nokware sɛ ɛyɛ ɔsoro tumi na ɛkɔma aban adwuma yɛ yiye.
M Nanso, sɛnea yehui wɔ Yehowa som mu no, ɛnyɛ nnwuma pa na ɛbɛboa yɛn ama yɛakɔ so ayɛ papa.
Nanso, sɛnea Juba tebea no kyerɛ no, ɛnkyerɛ sɛ nyansahu de nniso a eye sen biara bɛba.
Nanso, sɛnea tebea a ɛwɔ Juba no kyerɛ no, mfiridwuma mfa anwanwakwan so nkɔ nniso pa mu.
Nanso, sɛnea tebea a ɛwɔ Juba kyerɛ no, teknoloji nsakra aban mu dwumadie yie kwa.
Wɔde wɔn nnwom su a ɛyɛ soronko baeɛ, na ɛmaa nnwom mu osuahu foforo a ɛyɛ anigye baeɛ.
Wɔde wɔn din ahorow a ɛyɛ soronko bae a ɛbɔɔ ɔfrɛ foforɔ ne anigyeɛ wɔ nnwom mu.
M Wɔde wɔn nnwom a ɛyɛ soronko maa wɔn, na wɔyɛɛ nhoma foforo a ɛyɛ anigye.
Wɔde wɔn ahosɛpɛw no bae, na ɛma wonyaa ahosɛpɛw foforo.
Wɔde wɔn nnwom kwan soronko no bae a ɛde nnwom mu osuahu foforo a ɛyɛ anigye bae.
Wɔde wɔn ankasa nnwom dwumadi kwan bae a ɛbɔɔ nnwom dwumadi foforɔ a ɛyɛ anigye.
Nanso aduane a ɛwɔ Morocco no nnim koraa, ɛwɔ nnuan a ɛyɛ dɛ na ɛyɛ anika, nam ne nhabamma.
Nanso, Moroccan aduanedie kɔ akyiri sen couscous, ɛma aduanedie a ɛyɛ dɛ a ɛyɛ dɛdɛ ne nsɛm, ɛyɛ nam ne ɛyɛ ɛnam a ɛnyɛ nam.
M Nanso, Moroccan nnuan no kɔ akyiri koraa, na ɛma obiara ani gye, ɛyɛ dɛ, na ɛma obiara ani gye, na ɛma obiara ani gye, na ɛma obiara ani gye, na ɛma obiara ani gye.
Nanso Morocco aduan kɔ akyiri sen couscous, na ɛma nnipa ani gye nnuan a ɛyɛ dɛ ne nnuan a ɛyɛ dɛ, nam ne nnuan a ɛyɛ nnuan.
Nanso Moroccofo nnuan kɔ akyiri sen couscous, na ɛde nnuan a ɛyɛ dɛ ne nea ɛyɛ dɛ, nam ne afifide a ɛnyɛ dɛ ma.
Nanso Moroccan aduane no nnyɛ couscous nko, ɛwɔ aduane pa ahoroɔ a ɛyɛ dɛ ne nkyene, nam ne ahabammɔne.
Wɔsan nso de ɛmo ne nhaban nkwan mmɔkaw de ka ho, ɛne ɛmo nkwan frɔmfrɔm ne wɔn tomato nkwan a ɛyɛ dɛ no.
Wɔ ma aduane a wɔde abɛfɛw ne nkitinkiti abom a wɔadɛw no, na wɔde fries ka ho, na wɔn nkyɛnsere a wɔde ntosɛm yɛ no yɛ papa.
M Afei nso, wɔde ngodua ne anantwi a wɔatoto no gu so, na wɔn tomato so nso yɛ fɛ yiye.
Wɔsan de kɔbere a wɔatow ne afifide nkɔnsɔnkɔnsɔn, ne friti nso di dwuma, na wɔn pomadi nnuan yɛ fɛ.
Wɔsan nso de galik a wɔayam ne ɛmo a wɔde nhabannuru ayɛ, ne fries na wɔn tomato sauce no ye yiye.
Wɔn nso tɔn gyeene a wɔahye ne herbs potatoes, fries ne wɔn tomato mako a ɛyɛ papa paa.
Nnansa yi ara, UUnet CEO Tom Omariba kaa sɛ cable betumi atew bo ase ɔha mu nkyekyɛmu aduonu kosi aduasa pɛ.
Recently UUnet CEO Tom Omariba kaa sɛ ɛkwan a wɔfa so de cable no bɛtwe sika no ase bɛyɛ 20-30 percent pɛ.
M Amanaman Nkabom Kuo Twerɛtwerɛfoɔ no kae sɛ ɔha mu nkyekyɛmu 20 kosi 20 pɛ na ɛbɛba.
Nnansa yi, UUnet CEO Tom Omariba kae sɛ, kable bɛma nneɛma a wɔde yɛ adwuma no so akodu 20-30% pɛ.
Nnansa yi ara UUnet CEO Tom Omariba kae sɛ cables bɛma ɛka so atew ɔha biara mu nkyem 20-30 pɛ.
Ɛnnkyɛree yi UUnet CEO Tom Omariba kaa sɛ waya no bɛtwe bo no ase bɛyɛ ɔha mu aduonu kosi aduasa pɛ.
Nhyehyɛe a ɛbɔ nnipa ho ban no gyina adwinnade atitiriw mmienu so: ɔsom ne ntoboa.
Ɛkwan a ɛda nsɛm a ɛyɛ fapem wɔ ɔmanfo akyɛde nhyehyɛe mu no so ne nneɛma abien a ɛyɛ ɔsorosoro:  som adwuma ne sika a wɔde ma.
M Nneɛma mmienu a ɛho hia paa a yebetumi ayɛ wɔ yɛn som adwuma mu no gyina hɔ ma yɛn: adwumakuw ne adwumakuw.
Sɛ wɔhwɛ sɛ wɔhwɛ so a, ɛsɛ sɛ wɔhwɛ so hwɛ sɛ wɔhwɛ so yiye.
Nnyinasosɛm titiriw a ɛwɔ asetra mu ahobammɔ nhyehyɛe mu no gyina nnwinnade abien a ɛho hia so: nnwuma ne nneɛma a wɔde kɔ baabi foforo.
Ɔhaw a yɛde bɔ adwuma wɔ amanfoɔ banbɔ mu gyina nneɛma ahodoɔ mmienu so: ɔsom ne nea yɛde ma.
Wɔka nsɛmmisa nyinaa ho asɛm, firi amammuisɛm so kɔsi adwinni so, de kɔsi da biara da asetena ne ntadehyɛ, nnwom ne agodie so.
Wɔka nsɛm nyinaa ho, fi politik kɔsi nsɛm a ɛfa adwuma a wɔyɛ de nsa, nsɛm a ɛfa da biara abrabɔ ne moda, nnwom ne akorɔma.
M Efi amanyɔsɛm mu kosi amanyɔsɛm mu, daa asetena mu, nnwom ne agodi mu.
Wɔaka nsɛm nyinaa ho asɛm afi amanyɔsɛm so akɔ nnwonto so, da biara da asetena ne ntadehyɛ, nnwom ne agodie so.
Wɔaka nsɛmti nyinaa ho asɛm fi amammuisɛm so kosi adwinni so, kosi da biara da asetra ne ntadehyɛ, nnwom ne agumadi so.
Nsɛm nyinaa ka ho, efi amammerɛ ho nsɛm kɔsi adwinnie, daadaa abrabɔ ne ntaadeɛ fɛfɛ, nnwom ne agodie ho nsɛm.
Sudanese ntentan kurofo ne Global Voices kyerɛwfo Drima gye di sɛ Intanɛt ne telefon a wokura kyin nni mũ.
Sudanese blogger ne Global Voices ɔkyerɛwfo Drima gye di sɛ Intanɛt ne mfonini nkyerɛwde nko ara nni ho.
M Ɔsomafo Paulo kyerɛwfo bi a ɔyɛ ɔkwampaefo a ɔwɔ Ghana ne Ghana a ɔkyerɛw Bible no kae sɛ ɛnyɛ bere nyinaa na Intanɛt ne fon nkutoo na ɛwɔ hɔ.
Sudanni blogger ne Global Voices kyerɛwfo Drima gye di sɛ Intanɛt ne fon so nkakrankakra nnɔɔso.
Sudanni blogger ne Global Voices kyerɛwfo Drima gye di sɛ Intanɛt ne telefon a wokura kyin nnɔɔso.
Sudani blogger ne Global Voices kyerɛwfo Drima gye di sɛ Internet ne mobile phones nko ara nso.
Wɔ dwumadi yi fã a ɛtɔ so mmiɛnsa ne nea etwa to no mu no, yɛbɛka nhoma, amammerɛ ne obi ho nimdeɛ ho asɛm.
Ɛyɛ ɔman a ɛto so abiɛsa na ɛyɛ ɔman a etwa to wɔ saa nsɛm yi mu, yɛbɛkasa afa nwoma, amammerɛ ne suban ho.
M Nhyiam a ɛto so abiɛsa ne nea etwa to wɔ nhyiam yi mu no, yebesusuw ɔsom, amammerɛ, ne anansesɛm ho.
Wɔ nhoma yi mu nea ɛto so abiɛsa ne nea etwa to no mu no, yɛreka nhoma, amammerɛ ne ahokeka ho asɛm.
Wɔ ɔfa a ɛtɔ so mmiɛnsa ne deɛ ɛtwa toɔ wɔ saa nsɛm a ɛtoatoa soɔ yi mu no, yɛka nwoma, amammerɛ ne nipasu ho asɛm.
Saa nhyehyɛe yi mu nkyekyɛmu a ɛtɔ so mmiɛnsa ne ne awiee no mu no, yɛbɛkasa afa nhoma akenkan, amammrɛ ne amanniɛ ho.
Yɛn kurom hɔfoɔ kaa nsɛm a esisii wɔ Bahrain, Ecuador, Egypt, Lebanon, Mexico ne Serbia no ho asɛm.
Yɛn kurom hyehyɛɛ nsɛm a ɛyɛɛ sɛeɛ wɔ Bahrain, Ecuador, Egypt, Lebanon, Mexico ne Serbia so.
M Yɛn abusua no kaa saa nsɛm yi ho asɛm wɔ Bahrain, Ecuador, Egypt, Lebanon, Mexico ne Serbia.
Yɛn manfo kaa nsɛm a esisii wɔ Bahrain, Ecuador, Egypt, Lebanon, Mexico ne Serbia no ho asɛm.
Yɛn mpɔtam hɔfoɔ kaa nkɛntɛnsoɔ a saa nsɛm a ɛsisiiɛ yi nyaeɛ wɔ Bahrain, Ecuador, Egypt, Lebanon, Mexico ne Serbia no ho asɛm.
Yɛn mpɔtam no kaa sɛnea nsɛm yi bɔɔ Bahrain, Ecuador, Egypt, Lebanon, Mexico ne Serbia.
Yɛmpɛ sɛ yɛfa ɔkwan a ɛba fam so bu wɔn sɛ akontaahyɛde anaa awufo a wɔwuwui wɔ gyidi ho nko.
Yɛpɛ sɛ yɛyɛ adwuma sɛnea ɛbɛyɛ a yɛrenhwɛ wɔn sɛ nkonta anaa sɛ wɔn a wɔayɛ ɔsetie ama asɛm.
M Yɛbɔ mmɔden sɛ yɛbɛtwe yɛn ho afi ɔkwan biara a yɛbɛfa so ayɛ no sɛ nnipa dodow anaa wɔn a wɔyɛ nnipa dodow nkutoo ho.
Yɛpɛ sɛ yɛkwati ɔkwan a wɔfa so bu wɔn atɛn sɛ nnipa dodow anaa asraafodɔm.
Yɛpɛ sɛ yesiw ɔkwan a wɔfa so tew nneɛma so a ɛne sɛ wɔbɛkan wɔn sɛ dodow anaa gyidifo ara kwa no ano.
Yɛmpɛ sɛ yɛde wɔn bɛyɛ nkontaa anaa afoforɔ a wɔwu maa biribi nko ara.
Wɔbuee akontaabu aban ahorow bɛboro 30,000 wɔ ɔman no mu nyinaa a nea ɛwɔ Western Sahara anafo fam mpaebɔ no nso ka ho.
Ɛboro mpɔtam ananmu aduanan (30,000) abatoɔ akuraa na wɔbuee wɔ ɔman no mu, a ɛka Sahara Atɔeɛ mantam a ɛwɔ anafoɔ no ho.
M Wɔyɛɛ nhyiam akɛse bɛboro 30,000 wɔ ɔman no afanan nyinaa mu wɔ Sahara mantam mu.
Wɔyɛɛ ɔpawbea bɛboro 30,000 wɔ ɔman no mu nyinaa, a Afrika atɔe fam mantam a ɛwɔ Western Sahara no nso ka ho.
Wobuee mmeae bɛboro 30,000 a wɔtow aba wɔ ɔman no mu nyinaa a Sahara Atɔe fam amantam a ɛwɔ kesee fam no ka ho.
Wɔbue mpɔnee ahorow bɛyɛ 30,000 wɔ ɔman no mu nyinaa a ɛka Western Sahara anafo fam nkurow no ho.
SP: Ɛbɛn kwan so na worekyekyɛ video ahorow no wɔ YouTube ne Facebook akyi, ɛnkanka wɔ kasa a wopɛ sɛ wɔte ase no mu?
SP:  Ɛyɛɛ dɛn na worekyerɛw video no wɔ faako a ɛnyɛ YouTube ne Facebook, titiriw wɔ kasa a wɔpɛ no mu?
M ASƐM A ƐDA SO: Ɛyɛɛ dɛn na wɔkyerɛw video ahorow a ɛwɔ Intanɛt so ne Intanɛt so, ne titiriw no?
SP: Sɛ ɛnyɛ YouTube ne Facebook nko ara a, ɔkwan bɛn so na wode video no yɛ nkitahodi, titiriw wɔ kasa a wɔreka akyerɛ wo no mu?
SP: Ɔkwan bɛn so na worekyekyɛ video ahorow no sɛ YouTube ne Facebook da nkyɛn a, titiriw wɔ kasa horow a wɔde wɔn ani asi so no mu?
Yɛde videos no kyekyɛ wɔ YouTube ne Facebook akyi no, ɛkwan bɛn so na mode fa so kyekyɛ ma wɔn a wɔka kasa afoforɔ no?
Ɔde kaa ho sɛ: “Yɛbɛkɔ so akosi sɛ hwee remma yɛn ntam, ɛnyɛ ɔhye anaa aban mpanyinni.”
Ɔkaa ho sɛ:  “Yɛbɛkɔ so akɔko akosi sɛ yɛrennya nkabom a ɛyɛ den wɔ ahyehyɛde anaa tumi a ɛyɛ den mu.”
M Ɔkae sɛ: "Yɛbɛkɔ so akɔsi sɛ yɛn mu biara nni hɔ a ɔwɔ ahyehyɛde anaa ahyehyɛde biara nni hɔ a ɛbɛbɔ yɛn ho ban."
Ɔde kaa ho sɛ: Yɛbɛkɔ so ako kosi sɛ nsase anaa atumfoɔ nniso ahorow bɛtetew yɛn mu.
Ɔde kaa ho sɛ: “Yɛbɛkɔ so ako akosi sɛ ahye anaa tumidi nniso ahorow rentetew yɛn ntam.”
Ɔkaa sɛ: "Yɛbɛkɔ so ako kɔsi sɛ ahye anaa aban a wɔhyɛ nkurɔfoɔ so no rentumi mpae yɛn mu."
Medwen me ho no mpɛn pii bere a medwen nea ɛfa ka ho asɛm wɔ nnɛyi kasa mfiridwuma mu no ho.
Mepa no ho adwene mpɛn pii bere a meka nsɛm a ɛfa ɔfa biara ho wɔ kasa nyansa nkɔsoɔ a ɛwɔ nnɛ no mu.
M Ɛnnɛ nso, sɛ medwene nsɛm a ɛho hia paa no ho a, na meka ne ho asɛm.
Sɛ misusuw kasa ho nimdeɛ a ɛwɔ hɔ nnɛ ho a, metaa ka ne ho asɛm.
Metaa dwen ne ho bere a misusuw nsɛm a ɛfa nnipa a wɔde wɔn bɛka nnɛyi kasa mfiridwuma ho no ho no.
Megye no adie pii sɛ meresusu ɛnnɛ kasa nhyehyɛe mu nkutahodie ho.
Amanyɔsɛm mu tebea a ɛresɛe wɔ Zaire wɔ mfeɛ aduɔson mu no maa nnwontofoɔ a wɔfiri Congo tu kɔɔ Kenya.
Nsɛm a ɛyɛ den wɔ Zaire amanyɔsɛm mu wɔ mfeɛ aduɔson no maa Kongokurafoɔ a wɔyɛ ayɛyi nnwom tu kɔɔ Kenya.
M Wɔ afe 70 mu hɔ no, amanyɔsɛm a ɛwɔ Zaire mu yɛɛ den maa nnipa a wɔwɔ Congo no tu kɔtenaa Kenya.
Nsɛm tebea a na ɛrekɔ so wɔ Zaire wɔ 1970 mfe no mu no maa Congofo nnwontofo tu kɔɔ Kenya.
Amammui tebea a na ɛresɛe wɔ Zaire wɔ 70 mfe no mu no maa Congo nnwontofo tu kɔɔ Kenya.
Zaire ɔman mu mpɔtam ahosiesie a ɛsɛee wɔ 1970 mfeɛ no mu maa Congolese nnwom ho ahoɔdenfoɔ no kɔɔ Kenya.
Nneɛma a ɛboa yɛn asetena nni hɔ pii a ɛbɛma wɔn a wɔpɛ sɛ wɔbɛsra ɔman yi no anya baabi a ɛfata atena.
Ɛnyɛ nwonwa sɛ nsɛm a ɛwɔ hɔ no nyɛ pii a ɛbɛtumi ama wɔn a wɔpɛ sɛ wɔba sɛ wɔreba abɛsra ɔman no.
M Wɔn a wɔpɛ sɛ wɔkɔ asase no so kɛkɛ no, wɔn a wɔpɛ sɛ wɔkɔ baabi a wɔpɛ sɛ wɔkɔ.
Nneɛma a wɔde besi hɔ no sua koraa ma wɔn a wɔpɛ sɛ wɔba hɔ sɛ wɔrekɔsra ɔman no.
Nneɛma kakraa bi na ɛwɔ hɔ a wɔde bɛma wɔn a wɔpɛ sɛ wɔba bɛsra ɔman no ara kwa no atra mu yiye.
Ɛho nhyehyɛe kakra bi wɔ hɔ a ɛbɛtumi ahwɛ wɔn a wɔpɛ sɛ wɔba bɛsra ɔman no kɛkɛ no yie.
Nanso nsɛm a wɔaka afa visa a ɛyɛ den sɛ wonya ho no ma adansiyɛ adwuma yi yɛ den sɛ wobewie.
Nanso nsɛm a wɔahyɛ ho nkɔm a ɛfa visa nya ho ma nsɛnnennen a wɔde yɛ adwuma no yɛ adwuma a ɛyɛ den sɛ wobɛwie.
M Nanso sɛ yɛhwɛ kwan sɛ yɛbɛyɛ adwuma a ɛte saa a, ɛbɛyɛ den ama yɛn sɛ yɛbɛwie.
Nanso esiane sɛ nkurɔfo hu sɛ ɛyɛ den sɛ wobegye tumi krataa a wɔde bɛhyɛ ɔmanfo man mu nti, ɛyɛ den sɛ wobedi saa adan no wie.
Nanso nsɛnnennen a wɔabɔ ho dawuru yiye wɔ visa a wobenya mu no ma adansi adwuma yi yɛ adwuma a ɛyɛ den sɛ wobewie.
Nanso nkɔmɔdie a wɔde twe visa ho asɛm a ɛda adi no ma saa adansi dwumadie yi yɛ ɔhaw kɛse ma wɔn wie.
Efi afe 2013 reba no, mayɛ ɔfotɔ ho nsɛm ho amanneɛbɔfo ma wiase amanneɛbɔ adwumakuo, Agence France Presse (AFP) nso.
Efi afe 2013, mayɛ mfoninsoɔ amanneɛgyinafoɔ ma wiase nsɛm anansesɛm dwumadie, Agence France Presse (AFP).
M Ɛno akyi no, wɔde me bɛyɛɛ amanneɛbɔ kɛse wɔ Agence France Press (AFP).
Efi afe 2013 no, meyɛ aguadifo wɔ wiase nyinaa atesɛm krataa, Agence France Presse (AFP) nso.
Efi afe 2013 no, mayɛ mfonini ho nsɛm ho amanneɛbɔfo nso ama wiase nyinaa nsɛm ho amanneɛbɔ adwumayɛbea, Agence France Presse (AFP).
Efi 2013, meyɛ mfonihyɛfo a meyɛ adwuma ma wiase nyinaa nsɛm amanneɛbɔ kuo, Agence France Presse (AFP).
Ɔfotoniyi yi de bɛboro mfe 30 ayɛ adwuma wɔ ne man mu, atwa nsɛm ho mfonini na waka ho nsɛm.
Saa fɔtohyɛni yi abɔ nsɛm na aka nsɛm fi ne man mu mfe 30 kɔ si mpɛn pii.
M Ɔkyerɛw nsɛm ne anansesɛm a ɛwɔ ɔman no mu bɛboro mfe 30 ni.
Ɔfoforo yi de mfe 30 na ɛrekyerɛkyerɛ ne man mu nsɛm.
Saa mfoninitwafo yi de bɛboro mfe 30 akata nsɛm a efi ne man mu so na waka.
Saa mfonyi yi afa mfoni na ɔaka nsɛm a ɛfa ne man mu nsɛm ho bɛyɛ mfe aduasa ni.
Atesɛm nkrataa aka awerɛhosɛm no ho asɛm sɛ "nea ɛsen biara wɔ Tanzania abakɔsɛm mu" ne "asɛm a ɛyɛ hu sen biara a asi wɔ Eid al-Fitr afahyɛ no mu".
Nsɛmma nhoma no akyerɛw amanehunu no sɛ “ɛyɛ kɛse a ɛda nsɛm wɔ Tanzania abakɔsɛm mu” na “ɛyɛ ɔhaw kɛse a ɛda nsɛm a asi wɔ Eid al-Fitr bere mu”.
M Nhoma bi ka sɛ atoyerɛnkyɛm a ɛto so abien no, ɛno ne "ahohiahia a ɛto so abien a ɛso sen biara wɔ Ghana."
Amanneɛbɔ kyerɛ sɛ, saa asɛm no yɛ asɛm a ɛyɛ hu paa wɔ Tanzania abakɔsɛm mu.
Atesɛm nkrataa aka awerɛhosɛm no ho asɛm sɛ “nea ɛsen biara wɔ Tanzania abakɔsɛm mu” ne “atoyerɛnkyɛm a enye koraa wɔ Eid al-Fitr bere mu”.
Nkrataa no akyerɛ sɛ asɛm a asi yi yɛ "Tanzania abakɔsɛm mu asɛm kɛseɛ paa" na "ɛyɛ ɔhaw kɛseɛ paa a asi wɔ Eid al-Fitr berɛ mu."
Wɔakyere wɔn a wɔhyehyɛɛ mmofra asaw bɔne a agye din wɔ Tanzania sɛ ‘Toto disco’ no ama wɔahwehwɛ mu.
"Wɔn a wɔtoatoa mmofra adidibea a wɔfrɛ no ‘Toto disco’ a ɛyɛ din wɔ Tanzania no, wɔakyere wɔn na wɔreyɛ nhwɛso."
M Wɔkyeree asafo nhyiam bi a wɔfrɛ no "Toto Disco" wɔ Ghana sɛ wɔmfa nhwehwɛmu.
Wɔkyeree mmerantewa a wɔtaa frɛ wɔn "Toto disco" wɔ Tanzania no organizers de wɔn ho kɔyɛɛ nhwehwɛmu.
Wɔakyere wɔn a wɔyɛ mmerante ne mmabaa disko a agye din wɔ Tanzania sɛ ‘Toto disko’ no ho nhyehyɛe sɛ wɔnyɛ nhwehwɛmu.
Wɔn akyere wɔn a wɔhwɛ mmofra agorɔ a wɔfrɛ no 'Toto disco' wɔ Tanzania no de wɔn akɔyɛ nhwehwɛmu.
Mfe mfe bi akyi no, na yɛwɔ tebea soronko koraa – blog ahorow a anya nkɔso ntɛmntɛm.
Mfe kakra akyi no, na yɛwɔ nsɛm a ɛyɛ ɔfã foforɔ pɔtee – blog a ɛyɛ dennen ara abɔ mu.
M Mfe kakraa bi akyi no, yɛwɔ tebea foforo bi a emu yɛ duru - nea ɛrekɔ so ntɛmntɛm.
Mfe kakra akyi no, na yɛwɔ tebea foforo koraa - blogosphere a ɛrenyin ntɛmntɛm.
Mfeɛ kakra akyi, na yɛwɔ tebea soronko koraa – blogosphere a anya nkɔsoɔ ntɛmntɛm.
Mfe kakra akyi no, na yɛwɔ adehunu foforɔ koraa - blogosphere a ano atrɛw ntɛmntɛm.
Na sɛ wɔpɛ sɛ wɔyɛ nkonimfo a, ɛno de, wɔsɛe sɛ wɔhwehwɛ ɔkwan a wɔbɛfa so agye nkurɔfo adi sɛ wɔn ho yɛ mfaso.
M Nanso, sɛ ɛbɛyɛ yiye a, ɛsɛ sɛ wohwehwɛ ɔkwan foforo a wobetumi afa so akyerɛ nkurɔfo sɛnea wɔbɛyɛ no yiye.
Nanso, sɛ wobedi yiye a, ɛsɛ sɛ wodi kan hwehwɛ ɔkwan a wɔbɛfa so ama ɔman mma agye wɔn mfaso adi.
Zambiafoɔ pii gye di sɛ, sɛ wɔka sɛ, “aban yi asusuw ho yiye, ɛnneɛ ɛyɛ nokware” a, na awie.
Zambian bebree gye di sɛ, "abrabɔ no asusuw ho, enti ɛsɛ sɛ ɛyɛ nokware".
M Wɔn mu dodow no ara kae sɛ: "Sɛ ɛba saa a, ɛbɛyɛ sɛ ɛyɛ ampa."
Zambifo pii gye di sɛ wɔbɛka kɛkɛ sɛ, panin no asusuw ho, enti ɛsɛ sɛ ɛyɛ nokware.
Zambiafo pii dodo ani gye ho sɛ wɔbɛka kɛkɛ sɛ, “aban asusuw ho, enti ɛbɛyɛ sɛ ɛyɛ nokware”.
Zambiafuɔ pii gye tom sɛ, "aban no adwene ho dada, enti ɛyɛ nokware."
Boayikuw no rehwehwɛ nnɛyi nkyerɛkyerɛ adwinnade a ebetumi aboa ma wɔde aman a wɔwɔ hɔ fi tete no akɔ daakye.
Abɔden no rehwehwɛ ɔkwan a ɛyɛ foforɔ a ɛbɛboa ma wɔde nsɛm a ɛyɛ ɔman no dea akɔ ɔkyena.
M Wɔyɛɛ nhwehwɛmu bi a ɛbɛtumi aboa wɔn ama wɔakyerɛ kasa foforo wɔ hɔ daakye.
Ná Akwankyerɛ Kuw no hwehwɛ nhyehyɛe a wɔde kyerɛkyerɛ ade nnɛ a ɛbɛboa ma wɔde kasa ahorow a ɛwɔ ɔmanfo man mu no akɔ akyiri.
Na Adwumakuo no rehwehwɛ nnɛyi nkyerɛkyerɛ adwinnadeɛ a ɛbɛboa ama wɔde ɔmanfoɔ kasa akɔ daakye.
Bɔɔd no hwehwɛɛ nkyerɛkyerɛ ho adwinnade foforɔ a ɛbɛtumi aboa ama yɛde abɔfoɔ kasa akɔ daakye.
Eyi yɛ ɔkwan a ebetumi ayɛ yiye wɔ kasa afoforo pii a wɔayɛ nsakrae wɔ wɔn kyerɛwtohɔ mu anaasɛ wɔahyehyɛ no pɛpɛɛpɛ no so.
Ɛkwan yi betumi de yɛ adwuma wɔ kasa foforɔ bebree a wɔakɔ so asesa wɔn nwoma kyerɛw nsɛm anaa wɔakɔ so ayɛ wɔn nwoma kyerɛw nsɛm pɔtee no so.
M Ɛbɛtumi aba sɛ ɔkwan a wɔfa so yɛ nsakrae wɔ kasa ahorow bebree mu, anaa wɔbɛfa so ayɛ nsakrae wɔ kasa horow mu.
Ebia wobetumi de saa kwan yi afa kasa afoforo pii a wɔayɛ nsakrae wɔ wɔn nkyerɛwde mu anaa wɔabɔ wɔn ho ban no so.
Ebia wobetumi de saa kwan yi adi dwuma wɔ kasa afoforo pii a wɔayɛ nsakrae wɔ nkyerɛwde mu anaasɛ wɔayɛ no gyinapɛn mu no ho.
Saa kwan yi bɛtumi de adi dwuma wɔ kasa ahodoɔ pii a wɔasesa wɔn nkyerɛwee anaa wɔayɛ no sɛdeɛ ɛsɛ no mu.
Wɔmaa kuw no Amerika Mmara Nteteebea sika $181,682 wɔ mfeɛ nnan mu de yɛɛ saa nhwehwɛmu foforɔ yi.
Wɔde dwumadie yi a ɛyɛ foforɔ no, US National Science Foundation de $181,682 maa ɔteam no wɔ mfeɛ nan mu.
M Nhwehwɛmu bi a wɔyɛe wɔ nhwehwɛmu yi mu no, wɔde gyee dɔla 181,682 bɛboro mfe anan wɔ United States National Science Foundation mu.
Wɔ United States National Science Foundation no de mfe anan maa kuw no $181,682 de yɛɛ nhwehwɛmu a edi kan yi.
Wɔ nhwehwɛmu a ɛyɛ nwonwa yi ho no, U.S. Ɔman Nyansahu Fapem no maa kuw no dɔla 181,682 wɔ mfe anan mu.
Saa nhwehwɛmu foforɔ yi nti, wɔmaa kuo no dɔla mpem ɔha ne aduowɔtwe ne apem nsia ne aduowɔtwe ne abien ($181,682) a wɔde bɛyɛ adwuma mfe nan wɔ US National Science Foundation hɔ.
Sɛ yɛbɔ mmɔden sɛ yɛbɛyɛ asraafo adwuma wɔ saa tebea yi mu a, ɛyɛ nokwarem no, yɛrebɛma ɔmanko aba ɔman yi mu.
Sɛ wɔbɛyɛ ɔko a wɔde asraafo bɛyɛ no wɔ saa nsɛm yi mu a, nokwarem no, ɛyɛ sɛ wɔde ɔman no bɛhyɛ ɔman mu ɔko mu.
M Sɛ wɔbɔ mmɔden sɛ wɔbɛyɛ asraafo adwuma wɔ saa tebea yi mu a, ɛkyerɛ sɛ ɛyɛ nokware sɛ wɔbɛma ɔman biako atena ɔman no mu.
Sɛ obi bɔ mmɔden sɛ ɔbɛkɔ so ayɛ adwuma wɔ saa tebea yi mu a, na ɔrebɛbɔ ɔman no mu ko.
Sɛ́ wobɛbɔ mmɔden sɛ wobɛyɛ asraafo adwuma wɔ tebea horow yi mu no, yɛ nokwarem no sɛ wobɛma ɔmanko aba ɔman no mu.
Sɛ yɛbɛyɛ asraafodwuma wɔ saa tebea yi mu no, ɛyɛ nokware sɛ ɛbɛma ɔman no mu akodi afiri ase.
Esiane sɛ ɛyɛ beae a wonnya nnwinnwee mu nti, aguadifo a wofi amannɔne, a Portugalfo a wɔde wɔn sika bɛhyehyɛ adwuma mu ka ho, ani gye Angola nsrahwɛ ho.
Efisɛ ɛyɛ ɔman a wɔnhyɛɛ mu nyansa no, anaafoɔ agyapadeɛ a ɛwɔ Angola no fa adwene a anaafoɔ adwumayɛfoɔ, a Portugalfoɔ ka ho.
M Esiane sɛ ɛyɛ asase a wɔn ani nnye ho nti, wɔn a wɔwɔ Angola no ani gye ho sɛ wɔbɛkɔ akɔyɛ adwumayɛfo a wɔn mu pii ka ho.
Esiane sɛ ɛyɛ beae a wɔnnya nhui nti, Portugalfo a wɔde sika kɔ adwuma no ka ho no, wɔn a wɔyɛ adwuma wɔ amannɔne mu a wɔwɔ Angola no ani gye ho.
Esiane sɛ ɛyɛ adwuma a wɔmfaa nni dwuma nti, nsrahwɛ a ɛkɔ Angola no twetwe amannɔne aguadifo a Portugalfo a wɔde wɔn sika hyɛ mu ka ho adwene.
Ɛsiane sɛ ɛyɛ dwumadie a wɔnnyɛɛ ho hwee no nti, Angola mu akwantufoɔ dwumadie no twe ananafoɔ adwumayɛfoɔ adwen, a Portugal adwumayɛfoɔ ka ho.
Ɛwom sɛ ntentan so nsɛm ho amanneɛbɔfoɔ adwumayɛfoɔ ayɛ komm wɔ bɔɔlbɔ so deɛ, nanso nsɛm pii akɔ so wɔ Malawi wɔ adapɛn kakraa a atwam no mu.
Ɛwom sɛ wɔdeɛ, blogosphere no ayɛ dinn, nanso nneɛma pii asisi wɔ Malawi nna kakra a atwam yi mu.
M Ɛwom sɛ asɛnka adwuma no yɛ komm de, nanso nnawɔtwe a atwam no, nneɛma pii asi wɔ Malawi.
Ɛwom sɛ wɔ aman nyinaa so no, nsɛm ho yɛ dinn, nanso nneɛma pii akɔ so wɔ Malawi nnawɔtwe a edi akyiri yi mu.
Ɛwom sɛ wɔ ɔkwan a ɛkɔ akyiri so no blogosphere no ayɛ komm de, nanso pii akɔ so wɔ Malawi wɔ nnansa yi adapɛn mu.
Ɛwɔ mu sɛ blog amanneɛ mu ayɛ dinn deɛ, nanso nneɛma pii asi wɔ Malawi mu nnawɔtwe a atwam no mu.
Wɔhyehyɛɛ da sɛ kɛburu no bɛdu July mfiase, nanso akorɔmfoɔ ntua wɔ Somalia mpoano maa adwuma no twanee.
Ɔkwan a wɔde bɔɔ ho amanneɛ ne sɛ wɔbɛkɔfa kabel no aba wɔ July mfiase, nanso nsɔrefo a wɔwɔ Somalia mpoano no hyɛɛ adwuma no mu kwan.
M Mfiase no, na wɔhwɛ kwan sɛ wɔbɛba abɛyɛ ɔsram no, nanso wɔyɛɛ ntɛm kɔtow hyɛɛ wɔn so wɔ Somalia mpoano.
Ná wɔahyehyɛ sɛ wɔde dwumadi no bɛba July mfiase, nanso adanmufo tow hyɛɛ Somalia mpoano ma wɔantwentwɛn wɔn nan ase.
Mfiase no na wɔayɛ nhyehyɛe sɛ cable no bɛba July mfiase, nanso adwowtwafo ntua a ɛbaa Somalia mpoano no maa adwumayɛ no kyɛe.
Ɛkaa no ba a na wɔahyehyɛ no sɛ ɛbɛba July bosome no ahyɛaseɛ, nanso akwamufo a wɔtaa wɔ Somalia mpoano no maa adwuma no kyeree.
Ɔkyerɛw ne mmofraberem abasɛm biako wɔ kasa horow abiɛsa mu, na ɔreyɛ adwuma de apɛ abasɛm nhoma pii ama wɔatintim.
Ɔkyerɛw ɔhaw bi a ɛfa ne mmofraase ho wɔ kasa abiɛsa mu, na ɔreyɛ adwuma sɛ ɔbɛma nsɛm a wɔakyerɛw abuefoɔ pii aba abɔnten.
M Ɔkyerɛw nsɛm a ɛwɔ ne mmofraase no wɔ kasa ahorow mmiɛnsa mu, na ɔyɛɛ adwuma sɛnea ɛbɛyɛ a obetumi atintim nhoma bebree.
Ɔkyerɛw ne mmofraberem nsɛm no bi wɔ kasa ahorow abiɛsa mu, na ɔreyɛ adwuma de akyerɛw nhoma pii.
Ɔkyerɛw ne mmofraberem nsɛm no biako wɔ kasa ahorow 3 mu, na ɔreyɛ adwuma de ama wɔatintim abasɛm nhoma pii.
Akuapem kasa ho ahyehyɛdeɛ bi a wɔaka abom rehyehyɛ wɔn ho sɛ wɔde #IYIL2019 bɛma saa dwumadie yi ada adi wɔ intanɛt so.
Ɛkitafo a ɛyɛ kasa ho adwuma ahorow na wɔreyɛ no de akyerɛ ɔman no ho dwumadie wɔ social media so de hashtag #IYIL2019.
M Awwwwww so cuteeeewwwww so cuteeeewwwww so cuteeeewwwww so cuteeeewwwww so cuteeeewwwww so cuteeeewwwww so cuteeeewwwww so cuteeeewwwww so cuteeeewwwww so cuteeeewwwww so cuteeeewwwww so cuteeeewwwww so cuteeeewwwww so cuteeeewwwww so cuteeeewwwww so cuteeeewwwww so cuteeeewwwww so cuteeeewwwww so cuteeeewwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww
Wɔreyɛ kasa ho ahyehyɛde ahorow a wɔyɛ baako sɛ wɔmfa hashtag #IYIL2019 nyɛ adwuma de nkyerɛw ɔsatu no wɔ nkratafa so.
Wɔrehyehyɛ ahyehyɛde ahorow a ɛfa kasa ho akuw bi de asi ɔsatu no so dua wɔ sohyial media so denam hashtag no so
Kasa ho nhyehyɛe ahorow bi reyɛ nhyehyɛe de akyerɛ adwuma no wɔ social media so a wɔde hashtag #IYIL2019 bɛyɛ adwuma.
Saa botaeɛ yi yɛ aban no Wales Kasa Mfiri Ho Dwumadie Nhyehyɛe no fã, a wɔde sii hɔ wɔ October da ɛtɔ so 23, afe 2018 mu.
Saa bota yi yɛ ɔfa aban no Welsh Language Technology Action Plan no mu, a wɔde hyɛɛ ase wɔ October 23, 2018.
M Wɔyɛɛ nhwehwɛmu bi a wɔyɛe wɔ Ahenni Asa nhyiam a wɔyɛe wɔ October 23, 2018 no mu.
Saa botae yi yɛ Wales kasa ho nimdeɛ ho nhyehyɛe a aban no ayɛ no fã, a wɔde too gua October 23, 2018.
Saa botaeɛ yi yɛ aban no Welsh Kasa Mfiridwuma Dwumadie Nhyehyɛeɛ a wɔde sii hɔ wɔ Ɔkɔtɔberɛ 23, 2018 no fã.
Saa botae yi yɛ aban no Welsh Language Technology Action Plan no bi a wɔyii adi wɔ Ɔbɛsɛ 23, 2018 no.
Jean Sovon (JS): Niger aka bɔ aman a wɔayɛ aban tutu wɔ Atɔe Fam Afrika firi afe 2020 no ho.
Jean Sovon (JS): Niger abɛka nsɛmman a wɔanya ɔmanpɔn a wɔde ahohiahia agye tumi wɔ Apuei Afrika fi afe 2020.
M Jean Sovon (JS): Niger yɛ ɔman bi a ɛwɔ Afrika Atɔe Fam fi afe 2020.
Jean Sovon (JS): Niger kɔka aman a wɔadi amumɔyɛsɛm wɔ Afrika Atɔeɛ mu fi afe 2020 no ho.
Jean Sovon (JS): Niger bɛka aman kuw a wɔanya atuatew wɔ Afrika Atɔe fam fi afe 2020 no ho.
Jean Sovon (JS): Niger abɔm Atɔe Afrika aman a efi 2020 no, wɔn mu bi afa aban so wɔ ɔhyɛ kwan so no ho.
Wɔ n’asem a ɔdii kan kyerɛwee no mu no, ɔde awerɛhoɔ kaa sɛnea adwumakuo a ɛhwɛ anyinam ahoɔden so wɔ Malawi a wɔfrɛ no ESCOM no mmfa wɔn adwuma nni anibereɛ ho asɛm.
In a post a ɛyɛ kan no, ɔda yaw adi fa ɔkwan a ɛnyɛ dɛ a Malawifoɔ a wɔhwɛ eletrik asɔredan no, ESCOM, yɛ adwuma no ho.
M Kɛmaje Mɔ Ko Kɛmaje Mɔ Ko BUU-MƆƆ ƆWƐN-ABAN ƆWƐN-ABAN ƆWƐN-ABAN ƆWƐN-ABAN ƆWƐN-ABAN ƆWƐN-ABAN
Wɔ kan asɛm bi mu no, ɔde awerɛhow kae sɛ na ɛnyɛ den sɛ wɔde tumi a ɛrebɔ ɔman no ho ban no bɛyɛ adwuma wɔ Malawi ESCOM.
Wɔ asɛm bi a odii kan de too gua mu no, odi awerɛhow wɔ aniberesɛm a enni anyinam ahoɔden adwumakuw a ɛwɔ Malawi ESCOM no ho.
Krataa a ɔkyerɛwee kane no mu no, ɔkaa ne werɛhow fa sɛnea ESCOM a ɛyɛ Malawi ahoɔden dwumadi kuo no mfa wɔn adwuma no nyɛ ahoɔden.
Ahɔho no ne mmaa a wɔwɔ hɔ no bom twitwiw wɔn ankasa couscous fi mfiase kosi awiei, na afei wɔnoa na wɔdi awia.
"Ahɔho no yɛ wɔn ankasa couscous fi mfiase wɔ mmea a wɔwɔ ɔman no mu ho, na ɛno akyi no, wɔnoa na wɔdidi saa couscous no sɛ aduane awia."
M Wurubuaarɛ gɛnen ɔbono ɔ kya laarɛ ɔ kya laarɛ ɔ kya laarɛ ɔ kya laarɛ.
Wɔn a wɔba no ne mmea a wɔwɔ hɔ no bɔ mu yɛ wɔn ankasa kouskus no ho adwuma, na afei wɔto aduan na wodi no prɛko pɛ.
Nsrahwɛfo ne mpɔtam hɔ mmea no bobɔ wɔn ankasa couscous fi mfiase, na afei wɔnoa na wodi awia aduan.
Ahɔhoɔ ne mmaa a wɔwɔ hɔ no bɔ mu yɛ wɔn ankasa couscous firi mfiase, na afei wɔnoa na wɔdi no awia didi.
Sɛ wɔbisa wɔn sɛ wɔn a wɔwɔ sika kakra no bɛyɛ dɛn na wɔde mobile money ayɛ nsɛm foforɔ a, wɔn a wɔwɔ sika kakra no kaa sɛ wɔpɛ sɛ wɔde yɛ sika sie (65%).
M Bere a wɔbisaa sɛ wɔn a wɔbɛtɔn mfonini no a, wɔn a wonnya sika a wɔde bɛtɔn mfonini no, wɔn a wonnya sika a wɔde bɛtɔn mfonini no mu ɔha mu nkyem aduosia (65%) kae sɛ wɔbɛtɔn.
Bere a wobisaa wɔn sɛ ɔsom foforo bɛn na wɔbɛbɔ ho mmɔden sɛ wɔbɛbɔ ho mmɔden wɔ fon so sika ho no, wɔn a wɔwɔ sika a enni mu no kae sɛ wɔde anigye gye sika (65%).
Sɛ wɔbisaa wɔn sɛrvices ahoroɔ a wɔbɛpɛ sɛ wɔde bɛka mobile money ho no, nnipa a wɔn sika nnyɛ pii no mu ɔha mu aduosia-num (65%) kaa sɛ wɔpɛ sika sie.
Sɛ mmuaeɛ no yɛ `yie` a, ɛnneɛ w'ani begye ho sɛ wobɛsua pii afa Sahara Marathon 2010 a ɛbɛkɔ so Ɔpɛpɔn bosome da ɛtɔ so aduonu mmienu, afe mpem mmienu ne du no ho.
Sɛ mmuaeɛ no yɛ `aane`, ɛnde wobɛpɛ sɛ wuhu nsɛm pii fa Sahara Marathon 2010 a ɛbɛkɔ so February 22, 2010 ho.
M Sɛ wo mmuae yɛ dabi a, hwɛ sɛnea wubetumi asua Ɔwɛn-Aban no ho ade pii.
Sɛ mmuae no yɛ `ɛε` a, ɛnde wobɛpɛ sɛ wuhu pii fa Sahara Marathon 2010 ho wɔ February 22, 2010.
Sɛ mmuaeɛ no yɛ `yiw` a, w'ani begye ho sɛ wobɛsua pii afa Sahara Marathon 2010 a ɛbɛba wɔ Ɔpɛpɔn 22, 2010 no ho.
Sɛ mmuaeɛ no yɛ `aane` a, wo bɛpɛ sɛ wo bɛhunu pii afa Sahara Marathon 2010 a ɛbɛba February 22, 2010 no ho.
Wɔ afe 2005 mu no, nnipa 329 wuwui wɔ Marburg yareɛ mu wɔ Angola kuro Uige a ɛwɔ atifi fam, bɛn hyeɛ a ɛda Angola ne DR Congo ntam no.
In 2005, nnipa 329 wui fii Marburg yareɛ mu wɔ Angola atifi kuro Uige a ɛbɛn DR Congo hye so.
M Afe 2005 mu no, nnipa 329 wuwui wɔ Marburg a ɛwɔ Angola atifi fam kuro Uige a ɛbɛn DR Congo hye so.
Wɔ afe 2005 mu no, nnipa 329 wuwui wɔ Marburg a ɛwɔ Angola atifi fam kurow Uige a ɛbɛn Congofo man no hye so no mu.
Wɔ afe 2005 mu no, nnipa 329 wuwui wɔ Marburg a ɛwɔ Angola atifi fam kurow Uige a ɛbɛn DR Congo hye so no mu.
Afe 2005 mu no, nnipa 329 wuwui wɔ Marburg yadeɛ mu wɔ Angola kurow a ɛwɔ atifi fam Uige a ɛbɛn DR Congo hye so no mu.
Yɛredi adansefo ama ɔman no ahobammɔ ne asraafo akuwakuw nyinaa a wɔbom yɛ adwuma pɛpɛɛpɛ.
Yɛyɛ amanneɛfoɔ a yɛhwɛ nsɛm a ɛrekɔ so wɔ ɔman no ho a ɛfa ɔman no ho banbɔ ne asomdwoeɛ akodɔm nyinaa ho.
M Nokwasɛm ne sɛ, yɛyɛ ɔman no mu asraafo ne asraafo nyinaa adwumayɛfo adwuma.
Nokwarem no, yɛyɛ adansefo wɔ ɔman no ahobammɔ ne ahobammɔ asraafo no afã horow nyinaa mu nkɔso a wɔaboaboa ano ho.
Yɛyɛ adansefoɔ wɔ ɔman no banbɔ ne asomdwoeɛ asraafodɔm nyinaa mu nkutahodie ho.
Metaa ka me nanabarima (a seesei waadi mfe 92) a ɔtumi kenkan na ɔkyerɛw Yorùbá nanso ɔntumi nkenkan anaa ɔkyerɛw Borɔfo ho asɛm.
Mɛkasa fa me nanabarima ho (a ɔyɛ bɛyɛ mfe 92 seesei) a ɔtumi kenkan na ɔkyerɛw wɔ Yorùbá mu nanso ɔnte nkyerɛwee wɔ Borɔfo mu.
M (trg) ="32"> Ná me papa ka Borɔfo kyerɛ yɛn sɛnea ɛbɛyɛ a yɛbɛtumi akenkan ne akyerɛw wɔ Borɔfo kasa mu .
Mpɛn pii na meka me nanabarima (a seesei wadi bɛyɛ mfe 92) a otumi kenkan na ɔkyerɛw Yorùbá kasa nanso ɔnte Borɔfo kasa no ho asɛm.
Metaa ka me nana (seesei wadi bɛyɛ mfe 92) a otumi kenkan akyerɛw wɔ Yorùbá kasa mu nanso ontumi kyerɛw Borɔfo kasa no ho asɛm.
Me taa kasa fa me nana barima (seesei bɛyɛ mfie 92) a obetumi akenkan ne akyerɛw Yorùbá nanso ontumi nkenkan ne nkyerɛw Borɔfo ho asɛm.
Wɔ adapɛn a ɛreba no mu no, yɛwɔ anidaso sɛ yɛde nkyerɛwee, adwinni, anwensɛm, anaa video soronko bi bɛma obiara ho ada adi.
Ɛda a ɛreba no mu, yɛwɔ anidaso sɛ yɛbɛda obiara adi kan wɔ nsɛm a ɛyɛ soronko, adwumakuw, anwonwade, anaa video mu.
M Nnawɔtwe a edi hɔ no, yɛhwɛ kwan sɛ yɛbɛkyerɛ obiara nsɛm bi a ɛho hia sɛ ɔbɛkyerɛw, akyerɛw, anaa video ahorow bi.
Nnawɔtwe a edi hɔ no, yɛhwɛ kwan sɛ yɛde nhoma, nnwom, anaa video bi a ɛyɛ soronko bɛhyɛ obiara anuonyam.
Wɔ adapɛn a ɛreba no mu no, yɛwɔ anidaso sɛ yɛde nkyerɛwee, adwinni, anwensɛm, anaa video soronko bi besi ankorankoro biara so dua.
Nnawɔtwe a ɛreba yi mu no, yɛwɔ anidaso sɛ yɛbɛma obiara ahyɛda wɔ krataa bi a wɔakyerɛw, mfonini, anwensɛm anaa video bi mu.
Ɛnam eyi so, yɛrehwehwɛ sɛ yɛn werɛ remfi da na yɛama wɔn nne so ayɛ den na ɛyɛ kɛse, kɔsi sɛ wɔbɛnya fahodie bio.
Yɛnam so yi, yɛpɛ sɛ yɛnsae werɛ da na yɛma wɔn nne so dennen na yɛyɛ den, kosi sɛ wɔyɛ ɔfɛfɛɛ bio.
M Eyi nti, yɛpɛ sɛ yɛn werɛ mfi wɔn, na yɛma wɔn nne so dennen kosi sɛ wɔbɛnya ahofadie bio.
Eyi nti, yɛhwehwɛ sɛ yɛremfa wɔn nne ntua hwee da na yɛma wɔn nne so kɛse kosi sɛ wɔbɛsan ama wɔn ho atɔ wɔn bio.
Ɛdenam eyi so hwehwɛ sɛ yɛn werɛ remfi da na yɛma wɔn nne yɛ den na emu yɛ den, kosi sɛ wobenya ahofadi bio.
Yɛnam yei so hwehwɛ sɛ yɛn werɛ remfi da na yɛbɛma wɔn nne ayɛ den na ɛayɛ kɛse, kosi sɛ wɔbɛnya wɔn fahodi bio.
Adekyee no, wɔde wɔn kɔɔ Lomé afiase esiane atosɛm a wɔtrɛw ne ɔman anidan ho nkuranhyɛ nti.
Nnansa a edi hɔ no, wɔde wɔn kɔɔ civil prison wɔ Lomé sɛ wɔde nsɛm a ɛnyɛ nokware rehyɛ nkurɔfo ma wɔnyɛ komm.
M Ade kyee no, wɔde wɔn kɔtoo afiase wɔ Lomé esiane nsɛmmɔnedi ne atoro nsɛmmɔnedi nti.
Ade kyee no, wɔde wɔn kɔɔ Roma afiase wɔ Lomé esiane sɛ wɔkyekyɛɛ nsɛm a ɛnyɛ nokware ne sɛ wɔhyɛɛ wɔn ma wɔtew atua nti.
Ade kyee no, wɔde wɔn kɔɔ aban afiase a ɛwɔ Lomé no mu esiane sɛ wɔtrɛw atoro nsɛm mu na wɔkanyan wɔn ma wɔtew atua nti.
Ɛda a ɛdii so no, wɔde wɔn kɔɔ Lomé sivilian afiase wɔ atoro nsɛm a wɔtrɛw ne ɔmanfoɔ nkanyan a wɔkanyan wɔn maa wɔyɛɛ basabasayɛ nti.
CB: Wɔ akwan pii so, pii dodo ma afeha, ɛno ne bere tenten a onipa nkwa tumi di.
CB: Ɛyɛ ɔkwan bebree so, dodoɔ ma mfe ɔha, na ɛyɛ bere tenten a onipa nkwa tumi tena.
M BIBLE MU AFOTUSƐM: Wɔ akwan pii so no, nnipa dodow a wɔbɛtena ase bɛyɛ mfe 100 anaa nea ɛkyerɛ sɛ wɔn nkwa tenten betumi agye adi.
CB: Wɔ akwan pii so no, nnipa dodow boroo ɔha, kyerɛ sɛ, onipa nkwa tenten bɛyɛ sɛn.
CB: Wɔ akwan pii so no, ɛdɔɔso dodo ma afeha biako, a ɛno ne bere tenten a onipa nkwa betumi atra hɔ.
Ɛkwan pii so, ɛdɔɔso dodo ma mfie ɔha, ɛno ne mmerɛ a onipa tumi di wɔ asase so.
(Nsrahwɛfoɔ nkaebɔ: Fez Food ne Association ENNAHDA ayɛ adwuma bom de ama wɔanya saa osuahu yi wɔ Fez kuropɔn mu.)
Nkyerɛkyerɛma mma ahɔho: Fez Food ne Association ENNAHDA abom de ma ɔsom boɔ no wɔ kurow Fez mu.
M (Kɛmaje Mɔ Ko Kɛmaje Mɔ Ko BUU-MƆƆ Mɛni Hewɔ Esa Akɛ Wɔsɛɛ Wɔsɛɛ Wɔsɛɛ Wɔsɛɛ Wɔsɛɛ Wɔsɛɛ)
(Nea ɛsɛ sɛ wohu: Fez Food ne Association ENNAHDA ayɛ baako de ama nkurɔfo ahu nneɛma a ɛwɔ Fez kurow no mu.)
(Nsɛm a wɔakyerɛw ama nsrahwɛfo: Fez Food ne Association ENNAHDA ayɛ biako de osuahu a ɛwɔ Fez kurow no mu no ama.)
Fez Food ne Association ENNAHDA abom yɛ adwuma de ma akwantufoɔ anya suahunu wɔ Fez kuropɔn mu.
Sukuupɔn akyi no, meyɛɛ adwuma sɛ nsɛmkyerɛwfo wɔ Jakarta, ɛno akyi no meyɛɛ ɔkyerɛwfo boafo wɔ amanɔne nsɛm ho adwumakuo bi mu wɔ Bali.
Ɛyɛɛ sɛ mifi suapɔn no wiei no, meyɛɛ adwuma sɛ nsɛm kyerɛwfo wɔ Jakarta, na akyiri no, meyɛɛ boafo amanyɔsɛm kyerɛwfo wɔ amanyɔsɛm dwumadie bi mu wɔ Bali.
M Bere a mekɔɔ sukuu no, mekɔyɛɛ asɛmpatrɛw adwuma wɔ Jakarta, na afei mekɔyɛɛ asɛmpatrɛw adwuma wɔ Ghana.
Bere a miwiee sukuu no, meyɛɛ atesɛm krataa kyerɛwfo wɔ Jakarta, na afei meyɛɛ ɔsɛmpatrɛwfo boafo wɔ atesɛm krataa bi mu wɔ Bali.
Bere a miwiee kɔlege no, meyɛɛ adwuma sɛ nsɛm ho amanneɛbɔ kyerɛwfo wɔ Jakarta, afei sɛ nsɛm ho amanneɛbɔfo boafo wɔ amannɔne nsɛm ho amanneɛbɔ adwumayɛbea bi mu wɔ Bali.
Me wie sukuu no akyi no, me yɛɛ adwuma sɛ nsɛm kyerɛwfo wɔ Jakarta, na akyiri no me yɛɛ ɔboafo ɔmanfo nsɛm kyerɛwfo wɔ ananafo nsɛm kyerɛw adwumayɛbea bi wɔ Bali.
Mewɔ nkateɛ mmienu wɔ asɛm yi ho, nanso adepa baako ne sɛ anyɛ yiye koraa no, yebetumi agye kwaeɛ no.
Mewɔ adwene a ɛyɛ fɛre ne dɛw wɔ eyi ho, nanso baako a ɛyɛ papa ne sɛ ɛyɛ a, yebetumi agye kwae no.
M Ɛwom sɛ eyi yɛ nokware de, nanso emu baako ne sɛ, yebetumi ahwɛ sɛnea ɛbɛyɛ a yɛbɛtumi ahwɛ yɛn so.
Mewɔ adwene a ɛmfata wɔ eyi ho, nanso ade a eye paa ne sɛ yɛbɛtumi agye nnua no.
Mewɔ nkate ahorow a adi afra wɔ eyi ho, nanso nneɛma pa biako ne sɛ anyɛ yiye koraa no yebetumi agye kwae ahorow no nkwa.
Me wɔ adwene ahoroɔ bebree wɔ yei ho, nanso nea ɛyɛ papa baako ne sɛ, yɛbɛtumi agye yɛn kwae no.
Wɔde saa asɛmfua yi bae nea edi kan wɔ afe 2004 mu de kyerɛɛ blogfoɔ akuo a wɔwoo wɔn wɔ Morocco.
Saa asɛm yi deɛ wɔde baeɛ ɛda kan wɔ afe 2004 de kyerɛɛ abɔdeɛ a ɛyɛɛ sɛ wɔyɛɛ bɔloggerfoɔ kurom wɔ Morocco.
M Saa asɛmfua no puee nhoma bi a wɔde too gua wɔ afe 2004 mu sɛnea ɛbɛyɛ a nkurɔfo a wɔwɔ Ghana bɛyɛɛ adwuma.
Wɔhyɛɛ saa asɛmfua yi so wɔ afe 2004 mu de kyerɛe sɛ wɔwoo bloggerfo wɔ Morocco.
Wɔde saa asɛmfua yi aba nea edi kan wɔ afe 2004 mu de kyerɛ awo a ɛbaa bloggers mpɔtam hɔ wɔ Morocco.
Saa asɛm yi baa adaka mu kan wɔ afe 2004 mu a na ɛkyerɛ bloggers kuo no ahyɛaseɛ wɔ Morocco.
Sika no fã bi nso bɛkɔ adwumayɛfoɔ ntetee so, sɛnea ɛbɛyɛ a nsakraeɛ kɔ akwadwuma foforo no so bɛkɔ so yiye.
Ɛka no bi bɛkɔ ma akwankyerɛ mma adwumayɛfo de bɛboa ma nsakrae a ɛbɛyɛ no yɛ a wɔde bɛyɛ adwuma wɔ kwacha foforɔ no ho.
M Afei nso, ɛsɛ sɛ wɔde sika a wɔde yɛ adwuma no yɛ adwuma a ɛbɛma wɔatumi ayɛ adwuma yiye wɔ asafo foforo no mu.
Sika no fã bi nso bɛkɔ adwumayɛfo ntetee mu de ahwɛ sɛ wobedi kan akɔ Kwacha foforo no mu.
Sika no fã bi nso bɛkɔ adwumayɛfo ntetee mu sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛhwɛ ahu sɛ wɔbɛdan akɔ kwacha foforo no so yiye.
Sika no bi bɛkɔ ahyɛ adwumayɛfoɔ nkyerɛkyerɛ mu sɛdeɛ ɛbɛyɛ a kwacha foforɔ no mu nsakraeɛ bɛkɔ so yie.
Wɔ Colombia mantam foforo mu no, Arhuaco aborɔfo no renya mfaso fi nhyehyɛe koro no ara mu wɔ Santa Marta mmepɔw so.
In ahemman foforɔ bi wɔ Colombia, Arhuaco nnipa no reyi mfaso fi ɔkwan no ara so wɔ Santa Marta bepɔw nsase no mu.
M Ɔmantam foforo a ɛwɔ Colombia no, Indiafo a wɔwɔ Arhuaco no nso nya so mfaso wɔ mmepɔw a ɛwɔ Santa Marta mmepɔw so no mu.
Wɔ Colombia mpɔtam foforo so no, Arhuaco Indiafo nso nya nhyehyɛe koro no ara bi wɔ Santa Marta mmepɔw so.
Wɔ Colombia mantam foforo mu no, Arhuaco Indiafo renya nhyehyɛe koro no ara so mfaso wɔ Santa Marta mmepɔw no mpɔtam hɔ.
Kolombia man foforo bi mu no, Arhuaco Indians no nya mfaso firi saa nhyehyɛe korɔ no ara mu wɔ Santa Marta bepɔw no ho.
Wɔn a wɔtete aman a ɛwɔ atɔe fam no, wonnim hia a ɛho hia sɛ obi tumi kasa tia n'aban mpanyimfo nneyɛe.
“Wɔn a wɔte atɔeɛ amannɔne mu nte aseɛ sɛ ɛyɛ anigyeɛ sɛ wɔtumi ka wɔn aban nnwuma ho fɔ.”
M "Wɔn a wɔte atɔe fam aman ahorow so no nte sɛ ɛho hia sɛ wɔbɛtwe wɔn ho afi nneɛma a wɔyɛ no ho.
Wɔn a wɔte atɔe fam aman mu no nte hia a ehia sɛ wotumi kasa tia wɔn aban nneyɛe no ase.
“Wɔn a wɔte atɔe fam aman mu no nte hia a ehia sɛ wotumi kasa tia wɔn aban nneyɛe no ase.
"Wɔn a wɔte anaafoɔ aman mu no nte ase sɛ ɛho hia sɛ wobɛtumi aka wɔn aban no nneyɛe ho asɛm."
N'adwuma a ɔde mfe pii ayɛ sɛ ɔnyansani a ɔde ne ho ama Afrika ahofadi, ɔko tia ɔporɔw, ne nneɛma afoforo pii ama wɔagye no atom wɔ wiase nyinaa.
N'akwantu tenten sɛ ɔmanfoɔ a ɔde ne ho ahyɛ Afrikani man mpɔtam anaa ɔman mpɔtam, ɔko tia nnapɔnkɔ ne nsɛm foforɔ pii ho ama wɔahu no wɔ wiase nyinaa.
M Ɔyɛ ɔkwampaefo a ɔde ne ho hyɛɛ Afrika man mu, na ɔko atia ɔporɔw, na nneɛma foforo pii nso ama n'ani agye wɔ wiase nyinaa.
N'adwuma tenten a ɔyɛe sɛ ɔnwontofo a ɔde ne ho hyɛɛ Afrika ahofadi, ɔko a ɔko tiaa amammui, ne nneɛma foforo pii mu no ama wanya din wɔ wiase nyinaa.
N’adwuma bere tenten sɛ mfoniniyɛfo a ɔde ne ho ama Afrika ahofadi, ako atia adifudepɛ, ne nneɛma afoforo pii ama wɔagye no atom wɔ wiase nyinaa.
Ne video ahorow no bi mpo wɔ Engiresi kasa mu nsɛm a wɔakyerɛ ase a ɛwɔ nnwom no mu dodow no ara a ɛwɔ Lingala kasa mu.
N'awiei, ne video bi ka nsɛm a wɔakyerɛ ase wɔ Borɔfo mu a ɛkyerɛ nnwom a ɛwɔ Lingala kasa mu no ase.
M Wɔn a wɔkyerɛɛ wɔn Bible no, wɔn mu dodow no ara kyerɛɛ ase kɔɔ Borɔfo kasa mu.
Ne video ahorow no bi mpo wɔ nsɛmti a wɔde nnwom no ase akɔ Borɔfo kasa mu a dodow no ara wɔ Lingala kasa mu no mu.
Ne video ahorow no bi mpo de nsɛm nketewa a nnwom a wɔakyerɛ ase wɔ Borɔfo kasa mu a emu dodow no ara wɔ Lingala kasa mu ka ho.
Ne video no bi mu wɔ subtitles a ɛyɛ Borɔfo nkyerɛase ma nnwom no a ɛdɔɔso no wɔ Lingala kasa mu.
Ɔwɔ ayamhyehye ma ahiafo, ɛfiri sɛ n'ankasa abakɔsɛm kyerɛ ɔhaw a n'abusua ne Malawi pii hyia.
Ɔwɔ ɔdɔ ma wɔn a wɔnyɛ anigye, na ne ho asɛm kyerɛkyerɛ nsɛnnennen a ne fifo ne bebree wɔ Malawi hyia.
M Nea ɛma yehu sɛ ɔne n'abusua ne nnipa pii rehyia nsɛnnennen no, ɛma yehu nneɛma a ɛho hia paa.
Ɔdɔ ahiafo paa efisɛ ne ho asɛm no ma yehu ɔhaw a n'abusua ne Malawifo pii refa mu.
Ɔwɔ koma ma wɔn a wonni ahotɔ titiriw sɛ n’ankasa asɛm no kyerɛkyerɛ nsɛnnennen a n’abusua ne Malawifo pii hyia no mu.
Ɔwɔ ayamye ma ahiafoɔ, titire nso sɛ ne ankasa abrabɔ kyerɛ ɔhaw a ɔne n'abusuafoɔ ne Malawi nnipa pii hyia.
Video bi a ɛkyerɛ deɛ wɔka sɛ ɛyɛ Egypt president dada Mohamed Morsi a wɔakyere no no retrɛ wɔ intanɛt so.
A video bi a ɛda no adi sɛ wɔakyere Egypt mpanimfo a ɔda hɔ dada Mohamed Morsi no rekɔ so wɔ intanɛt so.
M Video yi ma yehu nea ɛkyerɛ sɛ wɔkyeree Misraimni panin Mohamed Morsy.
Video bi a ɛkyerɛ nea wɔkyerɛ sɛ ɛyɛ Egyptni kan panyin Mohamed Morsi a wɔkyeree no no reyɛ nhwehwɛmu wɔ Intanɛt so.
Video bi a ɛkyerɛ nea wɔreka ho asɛm sɛ wɔkyeree kan Egypt ɔmampanyin Mohamed Morsi no reyɛ nea ɛrekɔ so wɔ intanɛt so.
Video bi a ɛkyerɛ deɛ wɔreka sɛ wɔkyere Egypt president a ɔdikan no Mohamed Morsi no retrɛ wɔ internet so.
Wɔ saa mfitiase amanneɛbɔ yi mu no, Nigeriaani nhomakyerɛwfo ne anwensɛmkyerɛwfo Nwachukwu Egbunike ka yɛn atirimpɔ ho asɛm wɔ kasasin ne anwensɛm mu.
Nigeriani ɔkyerɛwfoɔ ne ɔtwerɛfoɔ Nwachukwu Egbunike kasa fa yɛn asɛm ho wɔ nsɛm a ɛyɛ prose ne anwonsem nsono mu wɔ nsɛm a edi kan yi mu.
M Nigerian ɔkyerɛwfo ne ɔkyerɛwfo Nwachukwu Egbunike kyerɛkyerɛ asɛm bi a ɛwɔ nhoma yi mu.
Wɔ saa asɛm a edi kan yi mu no, Nigeria kyerɛwfo ne ɔtorofo Nwachukwu Egbunike de kasatia ne kasatia kasa ma yɛn.
Wɔ saa post a edi kan yi mu no, Nigeriani ɔkyerɛwfo ne anwensɛm kyerɛwfo Nwachukwu Egbunike de prose ne anwensɛm a wɔadi afra kasa kyerɛ yɛn asɛm no.
Saa krataa a edi kan yi mu no, Nigeria kyerɛwfo ne nsɛm-dwom kyerɛwfo Nwachukwu Egbunike de nsɛm-dwom ne nsɛm-kasa ka yɛn botaeɛ ho asɛm.
FN: Henanom ne mfoninidifo akɛseɛ a wɔwɔ Madagascar ne Afrika a wopɛ sɛ woka wɔn ho asɛm kyerɛ yɛn wiase nyinaa atiefoɔ no?
FN:  Wɔn a wɔyɛ abirɛmpɔn wɔ Malagasy ne Afrika mfonini mu a wopɛ sɛ woka wɔn ho kyerɛ yɛn wiase nyinaafoɔ no, wɔn din deɛn?
M Kpuya: Mɛni hewɔ wɔbaanyɛ wɔfee kɛtsɔɔ akɛ wɔbaanyɛ wɔfee kɛtsɔɔ akɛ wɔbaanyɛ wɔfee kɛtsɔɔ akɛ wɔfee lɛ mli?
FN: Henanom ne din atitiriw a wɔwɔ Malagasy ne Afrika mfoni mu a wopɛ sɛ wode ka yɛn wiase nyinaa nnipakuw ho asɛm no?
FN: Henanom ne din akɛse a wɔwɔ Malagasy ne Afrika mfoninitwa mu a wobɛpɛ sɛ wokyɛ yɛn wiase nyinaa atiefo?
Yɛn mpɛ sɛ wo ka akyerɛ yɛn wɔn a wɔyɛ nnipa akɛseɛ wɔ Malagasy ne Afrika mfonyi mu a wo pɛ sɛ wo kyerɛ wɔn kyerɛ wiase nyinaa?
“[Eyi] yɛ m’ankasa mfonini a wɔayɛ ne fã, na wɔatwa fã foforo no mu, a ɛkyerɛ ntini, ntini nketewa ne ntini a ɛwɔ ho no.”
"[Eyi] yɛ me ho mfonini a ɛyɛ fã a ɛnwie, na fã foforɔ no de, wɔatwa mu, na ɛda nnompe, nnompe ne nnompe ho adi."
M "[Israelfo a wɔwɔ atrae hɔ no de] wɔn ho frafraa afoforo, na wɔde wɔn ho frafraa afoforo, na wɔde wɔn ho frafraa afoforo, na wɔde wɔn ho frafraa afoforo, na wɔde wɔn ho frafraa afoforo.
[Eyi] yɛ mfonini a wɔde anim a wɔawie no fã, na wɔatwa fã foforo no mu de kyerɛ nkakrankakra, akwaa ne nhina mu nsɛm.
“[Eyi] yɛ ne ho mfonini a n’anim ayɛ fã, na wɔatwitwa fã a aka no, na ɛkyerɛ ntini, ntini ne ntini a ɛwɔ nipadua no mu.
[Wei] yɛ ahwɛdeɛ a ɔno ankasa ayɛ a ne anim fa baako nwie yɛ, na fa baako no atwa mu a ɛkyerɛ ne honam mu akwaa, ntini ne ne honam mu nwoma.
Mehunuu sɛ nnipa pii wɔ hɔ a wɔte sɛ me, ɛnyɛ me nko ara ne me, na yɛdɔɔso!
Mihu sɛ nnipa a wɔte sɛ me no dɔɔso, na mennyɛ me nko ara na yɛyɛ bebree!
M Mihui sɛ nnipa pii wɔ hɔ a wɔte sɛ me, nanso ɛnyɛ me nko ara na mereko!
Mihui sɛ nnipa pii te sɛ me wɔ hɔ, na ɛnyɛ me nko ara na na mewɔ hɔ na na yɛn mu pii wɔ hɔ!
Mihui sɛ nnipa pii wɔ hɔ a wɔte sɛ me, ɛnyɛ me nko na na yɛwɔ pii!
Mehuu sɛ na nnipa bebree te sɛ me, na menka mankoro na yɛn dodoɔ wɔ hɔ!
Yɛn didi bea a yɛpɛ paa a wɔtɔn nkokɔ a wɔatoto nnuane ne Brador Pizza Restaurant, ɛfiri sɛ wɔn aburow no yɛ dɛ paa, na wɔde nhabamma, pepre ne nhaban mu nnuaba afrafra mu.
Yɛdeɛ a yɛpɛ paa fa aduane a wɔde akokɔ a wɔatɔ no yɛ no ne Brador Pizza Restaurant efisɛ wɔn ɛmo no yɛ dɛ paa na wɔde nkitinkiti, pepre ne nnuaba ka ho.
M Yɛn agyapade a ɛsɛ sɛ yɛn ani gye ho ne Brador Pizza Hotel, efisɛ wɔn nsa ne wɔn anantwie ne wɔn anantwie yɛ fɛ.
Yɛn tenabea a yɛpɛ paa wɔ hɔ a yɛde kɔre a wɔatow no yɛ Brador Pizza Restaurant efisɛ wɔde nnuan, nnuaba ne afifide a ɛyɛ fɛ ahyɛ wɔn mposo mu.
Beae a yɛpɛ paa sɛ yɛyɛ akokɔ mprɛte a wɔayam ne Brador Pizza Restaurant efisɛ wɔn aburow no yɛ dɛ a wɔde veggies, cloves ne nhabannuru ahyɛ mu.
Yɛn favorite baabi a yɛkɔ kɔtɔ roasted akokɔ ne aduane ne Brador Pizza Restaurant, ɛfiri sɛ wɔn ɛmo ne veggies, cloves ne herbs a wɔde gu mu no yɛ dɛ paa.
"Baroque yɛ adwinni kwan a ɛda nsow wɔ nneɛma akɛse a wɔyɛ, ahosiesie mmoroso, nsɛm a ɛyɛ hu, anigye ne kɛseyɛ a ɛtɔ mmere bi a ɛyɛ ahantan."
Baroque yɛ akwan a ɛda so kyerɛ sɛ ɛyɛ kɛse wɔ nneyɛe mu, adekoratif a ɛyɛ bebree, nsɛm a ɛyɛ hu, anigye ne kɛseyɛ a bere bi yɛ ahantan.
M "Kɛmaje Mɔ Ko Kɛmaje Mɔ Ko BUU-MƆƆ ƆWƐN-ABAN ƆWƐN-ABAN ƆWƐN-ABAN ƆWƐN-ABAN ƆWƐN-ABAN "
Baroque yɛ ade a wɔde nnwonto a ɛboro so, ade a wɔde siesie nneɛma, nneɛma a ɛyɛ fɛ, ahodwiriw ne ade a ɛtɔ da a ɛyɛ fɛ no yɛ.
“Baroque yɛ ɔkwan a wɔfa so yɛ ade a wɔde kankyee a ɛboro so, nneɛma a wɔde siesie fie a ɛboro so, nneɛma a ɛyɛ nwonwa, ahokeka ne kɛseyɛ a ɛtɔ mmere bi a ɛyɛ ahomaso na ɛda adi.”
"Baroque yɛ nhyehyɛe bi a ɛkyerɛ nneɛma a wɔayɛ no kɛse dodo, ahyehyɛde a ɛdɔɔso dodo, nneɛma a ɛyɛ nwonwa, anigye ne kɛseyɛ a ɛtɔ da bi a ɛyɛ ahantan."
Cabiau nso kyerɛw faa "libanga" ho asɛm. Libanga wɔ Congo nnwom mu te sɛ nea wɔde nneɛma hyɛ Amerika sini ne television so no.
Cabiau nso kyerɛw fa “libanga” phenomenon no ho. Libanga yɛ nea ɛyɛ ma Kongokura mu nsɛm a, ɛte sɛ nea wɔde nsɛm a wɔde yɛ adwuma wɔ Amerika film ne TV mu.
M Kɛmaje Mɔ Ko Kɛmaje Mɔ Ko "Kɛmaje Mɔ Ko" Kɛmaje Mɔ Ko "Kɛmaje Mɔ Ko" Kɛmaje Mɔ Ko "Kɛmaje Mɔ Ko"
Cabiau nso kyerɛw libanga ho asɛm. Libanga yɛ Congofo nnwom sɛnea wɔde nneɛma siesie sini ne television wɔ Amerika.
Cabiau kyerɛw “libanga” adeyɛ a ɛyɛ nwonwa no nso ho asɛm.  Libanga yɛ ma Congo nnwom sɛnea nneɛma a wɔde si hɔ yɛ ma Amerika sini ne television.
Cabiau kyerɛw fa "libanga" ho. Libanga yɛ adeɛ a ɛwɔ Congo nnwom mu te sɛ deɛ Amerika sinema ne TV mu wɔde nneɛma si baabi sɛdeɛ ɛbɛyɛ a nnipa bɛhunu.
Ɔtintim krataa bi a ɛyɛ kuw bi a ɛne amanyɔkuw bi a ɛbɛn aban no wɔ abusuabɔ apem a ɛhyɛ ɔmanfo nkuran sɛ wɔmfa wɔn ho nhyɛ abatow no mu.
Ɔde nhoma bi a ɛyɛ mpaeɛ a akuw bi a ɛyɛ ɔman bi a ɛbɛn tumi no de bɔɔ mpaeɛ sɛ wɔmfa wɔn ho nsi aba no puee.
M Ɔbɔle ɛwɔkɛ mɔɔ ɛnee ɔwɔ kɛ ɔfa asafo mɔɔ ɛbɛlabɔlɛ ɛbɛlabɔlɛ ɛbɛlabɔlɛ la anwo edwɛkɛ.
Ɔde ɔsatu bi a ahyehyɛde bi a ɛne amanyɔkuw a ɛbɛn tumi no de ma a ɛma wɔn a wɔpaw no bɔ mmɔden sɛ wɔbɛkɔ akɔhwehwɛ mu no bi adi.
Otintim adesrɛ bi a fekuw bi a ɛne kuw bi a ɛbɛn tumi no wɔ abusuabɔ de kanyan abatowfo ma wɔde wɔn ho hyɛ abatow no mu.
Ɔde fekuo bi a ɛka adwuma no ho nanso ɛbɛn tumi no too dwa sɛ wɔnhyɛ nkurɔfoɔ nkuran ma wɔnkɔ ato aba no.
Nkɔmmɔbɔ no ayɛ den wɔ Zambia Economist blog no so, faako a nnipa pii gyina afã bi anaa ɛne no bɔ abira wɔ dwumadi no ho.
Asɛm yi ho akyinnye abɔ den wɔ Zambia Economist blog no so a, nnipa bebree ka sɛ wɔpene so anaa wɔmpene so.
M Wɔyɛɛ nhwehwɛmu kɛse wɔ Zambia Economist nhoma no mu, baabi a nnipa pii pɛ sɛ wɔkyerɛkyerɛ nneɛma ho asɛm anaa wɔka ho asɛm.
Nsɛm ho akyinnyeɛ a ɛkɔɔ so wɔ Zambia Economist blog mu no ayɛ den, na nnipa pii gye anaa wɔmpene saa dwumadi yi so.
Akyinnyegye no ayɛ kɛse wɔ Zambia Economist blog a nnipa dodow bi gyina apɔw-mu-teɛteɛ no akyi anaasɛ wɔsɔre tia no.
Ɔmanfoɔ no akasa pii wɔ Zambia Economist blog no so a ebinom ka sɛ wɔpene so na ebinom nso mpene so.
Ɛno deɛ ɛte saa koraa ne sɛ Zambiafoɔ a wɔnni nimdeɛ pii no gye di sɛ aban no bɛtumi asusuw nneɛma ho yiye.
Eyi, nokware no, ɛyɛ kɛse ara wɔ "anisɔ a ɛnni nkyerɛkyerɛ" a Zambianfo a wɔyɛ nkurɔfoɔ wɔ wɔ aban tumi a wɔde bɛyɛ adwene wɔ nsɛm ho.
M Nokwasɛm ne sɛ, ɛwom ara a, ɛsɛ sɛ yɛde yɛn adwene yɛ adwuma wɔ "gyidi a anifuraefo wɔ wɔn mu" ho.
Nokwarem no, eyi fi nnipa a wɔwɔ Zambia a wɔtaa gye di sɛ aban tumi dwen nneɛma ho no mu gyidi a ani afura no mu kɛse.
Nokwarem no, eyi fi “gyidi a anifurae” a Zambiafo mpapahwekwa wɔ wɔ tumi a aban tumi susuw nneɛma ho no mu titiriw.
Ɛyɛ afe 2012, ɛyɛ ahodwiri a ɛyɛ awerɛhow a nnipa kura a nteaseɛ nko ara a ɛwɔ mu ne adwene mu nkɛntɛnso a aban kolonial agyapadeɛ ato hɔ.
Ɛyɛ afe 2012, ɛyɛ nsɛm a ɛyɛ nwonwa sɛ obi bɛka a, na ɛyɛ nsɛm a ɛyɛ den sɛ obi bɛte ase gye sɛ ɔde adwene a ɛyɛ den a atoyerɛ a atwam de agyaw yɛn no bɛkyerɛkyerɛ.
M Afe 2012 mu no, ɛyɛ asɛm a ɛyɛ nwonwa sɛ yɛbɛtumi aka sɛnea yɛn honam fam nneɛma te nkutoo.
Ɛyɛ afe 2012, ɛyɛ nwonwa sɛ obi bɛka sɛ, sɛ obi yɛ saa a, obetumi akyerɛkyerɛ mu wɔ nneɛma a efi amammuisɛm mu a, ɛno ara na ebetumi ama wanya adwene a ɛte saa.
Ɛyɛ afe 2012, ɛyɛ ahodwiriw gyinabea sɛ wobɛkura mu a wobetumi akyerɛkyerɛ mu denam adwene mu nsunsuanso a atubrafo agyapade no anya nkutoo so.
Ɛyɛ 2012, ɛyɛ ahodwiriw sɛ obi bɛgyina saa kwan yi so a ɛkyerɛ sɛ ɛyɛ adwene mu nsunsuansoɔ a ɛfiri mpanyinsɛm adeɛ ho.
Sahara Marathon no yɛ amanaman ntam agumadi dwumadie a ɛkyerɛ biakoyɛ a ɛwɔ yɛne Saharawi nkurɔfoɔ ntam, na afe yi ɛredi ne mfeɛ du afehyɛ.
Sahara Marathon yɛ abibirem akansi a wɔde da nokwaredi adi kyerɛ Saharawi manfo na afe yi yɛ mfe du a wɔde reyɛ afahyɛ no.
M Ɔmantam nhyiam ahorow a wɔfrɛ no Sahara Marathon no yɛ ɔmantam nhyiam a wɔde bɛyɛ adwuma wɔ amanaman nyinaa mu, na afe yi yɛ nhyiam a ɛto so du.
Sahara Marathon yɛ agodie a wɔyɛ ma amanaman no de kyerɛ sɛ wɔne Saharawifo di no biako, na afe yi yɛ afe a ɛto so du.
Sahara Marathon yɛ amanaman ntam agumadi a wɔde kyerɛ biakoyɛ a wɔne Saharawifo wɔ na afe yi di ne mfe du.
Sahara Marathon no yɛ amanaman ntam ahoɔden agorɔ a wɔyɛ de kyerɛ baakoyɛ ma Saharawi nkurɔfoɔ na afe yi wɔrehyɛ ne mfeɛ du afahyɛ.
Nhwehwɛmu no bɔɔ mmɔden sɛ ɛbɛhwehwɛ Wales kasa app biara, na afei nso ɛbɛte nteaseɛ a ɛwɔ wɔn a wɔyɛɛ no ​​adwene ne wɔn adwene mu.
The research no yɛɛ adwuma sɛ ɔbɛhunu Welsh kasa apps nyinaa, na nso sɛ ɔbɛte ase pa ara nsusuwii ne adwene a wɔn a wɔyɛɛ apps no wɔ.
M Nhwehwɛmu a wɔyɛe no, wɔbɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛsua Bible afotusɛm biara, na wɔbɛte nneɛma a ɛwɔ Bible mu no ase yiye.
Nhwehwɛmu no bɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛhu Wales kasa mu dwumadi biara, na wɔate wɔn a wɔyɛɛ no no adwene ne wɔn nsusuwii ase yiye.
Nhwehwɛmu no bɔɔ mmɔden sɛ ɛbɛhu Welsh kasa apps nyinaa, ne nea ɛbɛma yɛate nea ɛkaa wɔn a wɔyɛɛ saa apps no ne wɔn adwene ase yie.
Nne kasa ntɔ fa mu yɛ mfiridwuma mu adwuma a ɛte kasa a ɛfiri onipa anom na ɛkyerɛw no ntɛm ara wɔ krataa so.
Voice recognition yɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman a ɛyɛ ɔman
M Nneɛma a ɛwɔ nnipa nkyerɛase mu no, ɛyɛ nhyehyɛe a ɛkyerɛ nne a ɛwɔ nnipa nkyerɛase mu no ase, na ɛkyerɛ ase ma wɔakyerɛ ase.
Kasa a nkurɔfo te mu no yɛ mfiri a wɔde hu nne a nnipa te mu na ɛma wɔkyerɛw no.
Ɛnne a wohu yɛ mfiridwuma mu adeyɛ a ɛma wohu nnyigyei a onipa nne de ba na ɛkyerɛw no ankasa ma ɛyɛ nea wɔakyerɛw.
Nne nhumu yɛ teknoloji kwan a ɛhunu nne a onipa de ka asɛm na ɛtwerɛ no kɔ krataa so wɔ ne ho ne ne ho.
Nsɛm ho amanneɛbɔfo no nsɛm: Wɔkyerɛw nsɛm yi sɛ kasa horow pii a wɔka wɔ intanɛt so ho nkuranhyɛ dwumadi fã a Rising Voices na ɛhyehyɛe.
Editor's note: Saa nsɛm a ɛdi so yi yɛ asɛm a wɔkyerɛw de yɛɛ ɔmanfo amanneɛ a wɔyɛ wɔ social media de hyɛ kasa ahorow a ɛwɔ intanɛt so nkuran a Rising Voices ne afoforɔ yɛ bom yɛɛ no.
M Ɔkyerɛwfo no nkyerɛwee: Wɔkyerɛw nsɛm a edidi so yi wɔ ɔmantam nhyiam bi a wɔato din Rising Voices a ɛwɔ Intanɛt so no mu.
Nhomakorabea no kyerɛwtohɔ: Wɔkyerɛw asɛm a edi hɔ yi sɛ ɔfã a wɔde hyɛ kasa ahorow mu nsonsonoe ho nkuran wɔ Intanɛt so wɔ nkratafa a Rising Voices yɛ no mu.
Ɔkyerɛwfo no nsɛm: Wɔkyerɛw asɛm a edidi so yi sɛ sohyial media ɔsatu bi a ɛhyɛ kasa ahorow ahorow ho nkuran wɔ intanɛt so a Rising Voices boom hyehyɛe no fã.
Ɔkyerɛwfoɔ nsɛm: Saa krataa yi yɛ krataa a wɔkyerɛwee sɛ ɛbɛyɛ social media mu dwumadie bi a ɛhwɛ kasa ahoroɔ nyinaa ho asɛm wɔ internet so a Rising Voices na ɛhyehyɛe.
Rhumba firi ase wɔ tete Kongo ahemman no mu, a seesei wɔfrɛ no Democratic Republic of Congo (DRC) ne Congo-Brazzaville wɔ 1940 mfe no mu.
Rhumba fi tete ahenni a ɛyɛ Kongo a ɛyɛ nea ɛda so no, a seesei yɛfrɛ no The Democratic Republic of Congo (DRC) ne Congo-Brazzaville, fii ase wɔ 1940s mu.
M Rhumba na ɛwɔ tete Kongo ahemman mu a seesei wɔfrɛ no Democratic Republic of Congo (DRC) ne Congo-Brazzaville wɔ afe 1940 mu.
Rhumba fi tete Kongo ahemman a seesei wɔfrɛ no Democratic Republic of Congo (DRC) ne Congo-Brazzaville mu wɔ 1940 mfe no mu.
Rhumba fii ase wɔ tete ahenni Kongo a mprempren wɔfrɛ no The Democratic Republic of Congo (DRC) ne Congo-Brazzaville wɔ 1940 mfe no mu.
Rhumba firi Kongo ahemman dedaw a seesei yɛfrɛ no The Democratic Republic of Congo (DRC) ne Congo-Brazzaville mu wɔ 1940s no mu.
Rhumba nnwom bio san aba so rehyɛne wɔ agodibea akɛseɛ mu bio, ɛfiri sɛ mmeaeɛ a wɔbɔ Rhumba nnwom ankasa no redɔɔso te sɛ mmɔborɔ wɔ Kenya nyinaa.
Rhumba nnwom no asan ayɛ ade a ɛyɛ dɛ wɔ mpɔtam anaa nkɔnsɔnkɔnsɔn a wɔde yɛ Rhumba nnwom a nkurɔfo tɔ asom wɔ hɔ, sɛnea mpɔtam a wɔde yɛ Rhumba nnwom no reba abɔnten te sɛ mmɛtwa wɔ Kenya.
M Yɛnŋɛlɛ sɛnrɛ sɛnrɛ sɛnrɛ sɛnrɛ sɛnrɛ sɛnrɛ sɛnrɛ sɛnrɛ sɛnrɛ sɛnrɛ sɛnrɛ sɛnrɛ sɛnrɛ sɛnrɛ sɛnrɛ sɛnrɛ sɛnrɛ sɛnrɛ sɛnrɛ sɛnrɛ sɛnrɛ s
Rhumba nnwom no san rebɔ ne ho dawuru wɔ nnwom kuw ahorow mu, efisɛ mmeae a wɔde Rhumba nnwom di dwuma wɔ ase no kɔ so yɛ sɛ mfutuma wɔ Kenya nyinaa.
Rhumba nnwom resan rehuruhuruw wɔ nhyiamdan ahorow a agye din mu bere a mmeae a wɔbɔ Rhumba nnwom a wɔbɔ no tee kɔ so fifi te sɛ nsenia wɔ Kenya nyinaa no.
Rhumba nnwom no bio regu apɔmuden clubs mu berɛ a Rhumba nnwom ahorow no reyɛ adɔɔso te sɛ mmire wɔ Kenya nyinaa mu.
Saa ɛmo ne apataa aduane yi (ceeb) yɛ Senegal ɛman aduane, na wobetumi de nantwinam (ceebu yapp) nso ayɛ.
This rice (ceeb) ne fish (jenn) no yɛ Senegal man mu aduan a ɛyɛ ɔman no dea, na wɔtumi de namfunu (ceebu yapp) yɛ no nso.
M (trg) ="32"> Saa pɛpɛɛpɛ yi yɛ amanaman aduane , na wɔbɛtumi de aboa bi nso ayɛ .
Nsaano (ceeb) ne apataa (jenn) a wɔde yɛ aduan yi yɛ Senegal ɔman aduan, na wobetumi ayɛ no nso wɔ nantwi nam (ceebu yapp) mu.
Saa aburow (ceeb) ne mpataa (jenn) aduan yi yɛ Senegal ɔman aduan na wobetumi de nantwinam (ceebu yapp) nso ayɛ.
Saa ɛmɔ (ceeb) ne nam (jenn) recipe yi yɛ Senegal ahemman mu aduane a wɔtumi de nantwie nam (ceebu yapp) nso yɛ.
Dapɛn yi ara a etwaam no, Malawi ne Côte d'Ivoire a wɔfrɛ wɔn Asono a wɔsuro wɔn paa no bɔɔ 1-1, na Côte d'Ivoire kuw no mu na Didier Drogba a ɔbɔ Chelsea bɔɔl no wɔ.
Saa kwandwuma yi ara, Malawi ne Elephants a wɔyɛ Cote d'Ivoire de a wɔsuro no yɛɛ pɔtee 1-1. Elephants no mu na ɔde Chelsea ɔde Didier Drogba bɔ.
M Saa dapɛn a etwaam no, Malwi dii nkonim wɔ Côte d'Ivoire asraafo a wɔfrɛ no Didier Drogba no anim.
Awiei koraa no, wɔ Kwasida a etwaam no, Malawi bɔɔ nsra a wɔbɛnya no 1-1 wɔ Côte d'Ivoire Elephants a wɔsuro wɔn no ho.
Dapɛn awiei a atwam yi ara, Malawi ne Elephants of Cote d’Ivoire a wosuro wɔn kɛse a Chelsea agodini Didier Drogba ka ho no bɔɔ 1-1.
Nnawɔtwe a etwaam yi mu no, Malawi ne Cote d'Ivoire a wɔn Didier Drogba a ɔbɔ ball wɔ Chelsea no ka ho no bɔe ma ɛyɛɛ 1-1.
Saa video yi, ne bere a woyii no adi a ɛne amanneɛbɔ a ɛka sɛ wɔde Morsi ato afiase wɔ fie hyiae no ama nnipa pii adwennwen.
Saa video yi, ne bere a wɔmaa no kwan sɛ ɔmfa no nni adi a ɛbɛyɛ pɛpɛɛpɛ sɛ wɔka sɛ wɔde Morsi ato fie a ɔntumi mfi mu no, ama nnipa bebree adwiriw wɔn.
M Saa video yi ne bere a woyii no adi kyerɛɛ wɔn a wɔkae sɛ Morsi wɔ afiase no, ɛboaa wɔn paa.
Video yi ne bere a woyii no fii afiase a ɛne amanneɛbɔ a ɛkyerɛ sɛ Morsi da afiase wɔ fie no hyiae no ama nnipa pii adwene atu afra.
Saa video yi, ne bere a woyii no fii afiase a ɛne amanneɛbɔ ahorow a ɛkyerɛ sɛ na wɔde Morsi ato afiase no hyiae no ama nnipa pii adwene atu afra.
Saa video yi, ɛne ne release berɛ a ɛkɔtɔɔ sɛ na Morsi wɔ fie arrest ase no, ama nnipa pii adwene mu ayɛ basabasa.
@Egyptocracy: Atoro video bi rekɔ so wɔ hɔ se wɔakyere "#Morsi", wɔankyerɛ no da, na ɔwɔ republican guard ahobammɔ ase.
@Egyptocracy: Ɛda ho video a ɛyɛ atoro fa “#Morsi kyere no” rekɔ so wɔ ha, wɔankyerɛ no da, na mmom na ɔwɔ republican guard hwɛ ase.
M @Egyptocracy: Atoro video a wɔakyerɛw seesei wɔakyere wɔn a wɔasra wɔn no. Wɔanka wɔn asɛm biara ankyerɛ wɔn.
@Egyptocracy: Wɔrekyerɛw video bi a ɛkyerɛ sɛ wɔkyeree Morsi, nanso wɔankyere no da.
@Egyptocracy: Atoro video bi wɔ hɔ a ɛredi akɔneaba mprempren a ɛkyerɛ sɛ wɔkyerɛ sɛ “ .
@Egyptocracy: Video bi a ɛyɛ nkontompo na ɛredi adwuma seesei a ɛkyerɛ sɛ wɔakyere "#Morsi", wɔankyere no da, na mmom na ɔwɔ republican guard hwɛ ase.
CB: Wɔfaa me too mu bere a na madi mfe asia, na menim sɛ mewɔ mmusua mmienu a wɔdɔ me.
CB: Wɔfaa me sɛ abofra a mewɔ mfe nsia, na m'ankasa m'ankasa na minim sɛ mewɔ abusuakuw mmienu a wɔhwɛ me.
M BIBLE MU AFOTUSƐM: Bere a midii mfe anum no, na mewɔ abusua mmienu bi a wɔhwɛ me so.
CB: Wɔtoo me abo bere a na madi mfe asia, na minim bere nyinaa sɛ mewɔ mmusua mmienu a wɔhwɛ me so.
CB: Wɔfaa me sɛ ne ba bere a na madi mfe asia na minim bere nyinaa sɛ mewɔ mmusua abien a wodwen me ho.
Me wɔ faa me sɛ abofra berɛ a na madi mfe nsia na menim daa sɛ mewɔ abusua mmienu a wɔhwɛ me yie.
Sɛnea Martine Koopman kyerɛ wɔ ne blog ICT4D wɔ Zambia ne Ghana so no, asɛm no te saa ara wɔ mmeae te sɛ Ghana, sɛ nhwɛsoɔ no.
Sɛnea Martine Koopman kyerɛ no wɔ ne blog ICT4D wɔ Zambia ne Ghana, asɛm no yɛ pɛ wɔ mmea a ɛte sɛ Ghana, sɛ nhwɛso no.
M Sɛnea Martine Koopman kyerɛwee wɔ ne blog ICT4D a ɛwɔ Zambia ne Ghana no, ɛho asɛm bi te wɔ mmeae a ɛte sɛ Ghana, sɛ nhwɛso.
Sɛnea Martine Koopman ka wɔ ne blog ICT4D mu wɔ Zambia ne Ghana no, asɛm no te sɛ Ghana.
Sɛnea Martine Koopman kyerɛ wɔ ne blog ICT4D so wɔ Zambia ne Ghana no, asɛm no te sɛ nea ɛwɔ mmeae te sɛ Ghana, sɛ nhwɛso no.
Sɛnea Martine Koopman kyerɛ wɔ ne blog ICT4D a ɛwɔ Zambia ne Ghana mu no, asɛm korɔ no ara na ɛkɔso wɔ mmeaɛ bi te sɛ Ghana.
Enti ɛmfa ho onipa ko a yɛbɛto aba ama no, adeɛ a ɛho hia paa ne sɛ yɛbɛsi gyinaeɛ ama yɛn man, yɛn daakye ne yɛn mma.
Enti, ɛnyɛ hwee sɛ yɛbɛto aba ma hena, ade a ɛho hia paa ne sɛ yɛnyɛ adwene ama yɛn man, yɛn daakye ne yɛn mma.
M Enti ɛmfa ho baabi a yɛbɛyɛ no, nea ehia paa ne sɛ yebesisi yɛn man, yɛn daakye ne yɛn mma.
Enti ɛmfa ho nea yɛpaw no, nea ɛho hia paa ne sɛ yebesisi gyinae ama yɛn man, yɛn daakye ne yɛn mma.
Enti ɛmfa ho sɛ yɛbɛtow aba ama onii no, adeɛ a ɛho hia paa ne sɛ yɛbɛsi gyinaeɛ ama yɛn man, yɛn daakye ne yɛn mma.
Enti obiara a yɛbɛto ama no no, adeɛ a ɛho hia paa ne sɛ yɛbɛyɛ adwenkyerɛ ama yɛn man, yɛn daakye ne yɛn mma.
Ɔne Alun Llwyd a ɔyɛ nnwom kyekyɛfo PYST no kasae, na ɔkyerɛɛ sɛ Spotify nhyehyɛe no ma kwan ma wɔde kasa ahorow nyinaa mu nnwom to so.
Ɔne Alun Llwyd a ɔyɛ ɔmanfo a ɔde dwom kyɛ wɔ PYST kasae, na ɔmaa Spotify no anuonyam sɛ ɛyɛ ɔplatform a ɛyɛ pɔtee ma dwom a wɔto wɔ kasa horow nyinaa mu.
M Kɛmaje Mɔ Ko Kɛmaje Mɔ Ko Kɛmaje Mɔ Ko BUU-MƆƆ Mɛni Hewɔ Esa akɛ Wɔsɛɛ Wɔsɛɛ Wɔsɛɛ Wɔsɛɛ Wɔsɛɛ Wɔsɛɛ Wɔsɛɛ Wɔsɛɛ
Ɔne Alun Llwyd a ɔyɛ nnwom a wɔtɔn no PYST kasae, na ɔkyerɛɛ sɛ Spotify dwumadibea no bu ne ho ma nnwom wɔ kasa ahorow nyinaa mu.
Ɔne Alun Llwyd a ɔwɔ nnwom kyekyɛfo PYST kasae, a ɔde Spotify platform no abue ama nnwom wɔ kasa ahorow nyinaa mu no ho anuonyam.
Ɔne Alun Llwyd a ɔyɛ nnwom akyekyemufoɔ PYST no kasae, na ɔkamfo Spotify sɛ wɔn platform no bue kwan ma kasa ahoroɔ nyinaa mu nnwom.
Viviane Chidid hyɛ akyinnyegye ntam wɔ nnwontofoɔ awo ntoatoasoɔ mmienu mu: ɛwom sɛ ne nnwom a ɔdii kan kyerɛwee yɛ Mbalax deɛ, nanso ɔsan nso yɛ R&B, rap, ne hip hop.
Viviane Chidid no wɔ mpɔtam anaafoɔ mmienu a wɔyɛ nnwontofoɔ: sɛdeɛ ne mpɔtam a ɔyɛɛ kan kyerɛw no yɛ Mbalax, ɔyɛ R&B, rap, ne hip hop nso.
M Kɛmaje Mɔ Ko Kɛmaje Mɔ Ko BUU-MƆƆ Mɛni Hewɔ Esa akɛ Wɔsɛɛ Wɔsɛɛ Wɔsɛɛ Wɔsɛɛ Wɔsɛɛ Wɔsɛɛ Wɔsɛɛ Wɔsɛɛ Wɔsɛɛ Wɔsɛɛ Wɔsɛɛ Wɔsɛɛ Wɔsɛɛ Wɔsɛɛ Wɔsɛɛ Wɔsɛɛ
Viviane Chidid de ne ho kɔtoo nnwontofo awo ntoatoaso abien ntam: ɛwom sɛ ne nnwom a edi kan a ɔtwee ne ho adi ne Mbalax de, nanso ɔyɛ R&B, rap, ne hip hop nso.
Viviane Chidid hu ne ho wɔ awo ntoatoaso abien ntam adwumfo: ɛwom sɛ nea edi kan a ɔkyeree no ne Mbalax de, nanso ɔyɛ R nso
Viviane Chidid wɔ nnwomtofoɔ mfeɛ mmienu ntam: ɛwom sɛ ne nkankyerɛ a ɔdikan no yɛ Mbalax deɛ, nanso ɔto R&B, rap ne hip hop nso.
Esiane sɛ iyi ne yɛn nhoma a edi kan nti, yɛhwɛ kwan sɛ DigiGlot nhyehyɛe ne emu nsɛm bɛsesa wɔ asram kakraa a ɛreba no mu.
Esiane sɛ eyi yɛ yɛn nsɛm a edi kan no, yɛhwɛ sɛ DigiGlot no fɔmate ne nsɛm a ɛwɔ mu bɛsesa wɔ nna a ɛreba no mu.
M Yɛhwɛ sɛnea yehui wɔ asɛnka adwuma no mu no, yɛhwɛ kwan sɛ wɔn a wɔkyerɛw ne nea wɔyɛe wɔ asram kakra a edi hɔ no bɛnya nkɔanim.
Esiane sɛ eyi ne yɛn asɛm a edi kan nti, yɛhwɛ kwan sɛ DigiGlot no su ne emu nsɛm bɛsesa wɔ asram kakraa bi a edi hɔ no mu.
Esiane sɛ eyi yɛ yɛn nsɛmma nhoma a edi kan nti, yɛhwɛ kwan sɛ DigiGlot no nhyehyɛe ne emu nsɛm bɛsakra wɔ asram kakraa a edi hɔ no mu.
Esiane sɛ yɛn nkrataa a edi kan ni nti, yɛwɔ anidaso sɛ DigiGlot no nhyehyɛe ne ne mu nsɛm bɛsakra wɔ abosome kakra a ɛreba yi mu.
Ɛwom sɛ Osborn gye tom sɛ ne nhwehwɛmu no yɛ mfiase deɛ, nanso ne nsɛm a ɔkaeɛ no si sɛnea ɛyɛ den sɛ wɔbɛkyekye mfiri a ɛka nsɛm wɔ ɛnnɛyi kasa mu no so dua wɔ ɔkwan a ɛho hia so.
Nanso Osborn gye tom sɛ n'adwene no yɛ kan, n'adwene no ma yehu nsɛm a ɛyɛ den wɔ sɛnea yɛbɛyɛ dijital ekoloji wɔ kasa a ɛyɛ ɔman no dea mu.
M Ɛwom sɛ Osborn kae sɛ ne nhwehwɛmu no yɛ nhwehwɛmu de, nanso ne nsusuwii no ma yehu nneɛma bi a ɛho hia paa a ɛwɔ nkurɔfo kasa mu.
Ɛwom sɛ Osborn gye tom sɛ ne nhwehwɛmu no yɛ nea edi kan de, nanso n'anisoadehu no ma yehu nneɛma a ɛyɛ den a ɛma wɔde kasa a ɛwɔ mpɔtam hɔ yɛ abɔde a nkwa wom ho ade.
Bere a Osborn gye tom sɛ ne nhwehwɛmu no yɛ nea edi kan no, nea wahu no si nsɛnnennen bi a ɛwɔ dijitaal abɔde a nkwa wom a wɔbɛkyekye wɔ mpɔtam hɔ kasa ahorow mu no bi so dua wɔ ɔkwan a mfaso wɔ so.
Ɛwom sɛ Osborn gye to mu sɛ ne nhwehwɛmu no yɛ mfiase nko ara deɛ, nanso ne nhwɛsoɔ no kyerɛ akwanhodoɔ a ɛyɛ den wɔ sɛdeɛ yɛbɛyɛ digital ecology wɔ kasa biara mu.
Seneca yɛ Amerikafoɔ mmusuakuw kasa a ɛwɔ hɔ yi a nnipa kakraa bi na wɔka no yie, ɛnnu nnipa 50, ɛno nti ɛho hia sɛ wɔkyerɛw na wɔkora kasa no so.
Seneca yɛ kasa a ɛwɔ ɔhaw wɔ Native American kasa mu a nnipa a wɔka no pɛyɛ nkyerɛ 50 na wɔka no pɔtee, enti ɛyɛ nsɛm a ɛho hia sɛ wɔkyerɛw na wɔhwɛ so na wɔbɔ ho ban.
M Ɛyɛ Amerika kasa a nnipa a wɔn dodow nnu 50 na wɔka no yiye, enti ɛsɛ sɛ wɔkyerɛw kasa no ntɛmntɛm.
Seneca yɛ Amerikafo kasa a wɔrenya nkɔso a nnipa a wɔwɔ hɔ no nnu 50 na wɔka no yiye, enti ɛho hia paa sɛ wɔkyerɛw kasa no ho nsɛm na wɔkora so.
Seneca yɛ Amerikafo Ankasa kasa a ɛreyera a nnipa a wonnu 50 ka no yiye, enti ɛho hia ntɛm ara sɛ wɔkyerɛw kasa no na wɔkora so.
Seneca yɛ Amanikanfo kasa a ɛreyera na nnipa a wɔtumi ka no yiye no nnuru aduonum mpo, ɛno nti na ɛho hia sɛ yɛbɛkyerɛw na yɛakora kasa no.
Ɛnam sɛ kasa a wɔkyere gu kasɛt so ne ne nkyerɛase a wɔde nsa yɛ no gye sika pii na egye bere nti, nhwehwɛmufo rehwehwɛ kwan a wɔbɛfa so de kasa hu mfiridwuma aboa wɔn wɔ saa adwuma yi mu.
Esiane sɛ nsɛm a wɔkyerɛw fi kasamu ne nsɛm a wɔkyerɛw nsa yɛ sika a ɛyɛ den na ɛyɛ bere tenten de, adwumayɛfo resrɛ sɛ wɔde kasafidie a ɛtumi hu nneka bɛboa wɔ adwuma yi mu.
M Sɛ nsɛm a wɔkyerɛw na wɔkyerɛ kasa ase yɛ nea ɛho hia na wɔde bere yɛ adwuma a, nhwehwɛmufo bɔ mmɔden sɛ wɔbɛyɛ nneɛma ho nhwehwɛmu a ɛbɛboa wɔn ma wɔayɛ saa dwumadi yi.
Esiane sɛ kasa a wɔde nsa kyerɛw ne nea wɔde nsa kyerɛw no yɛ den na egye bere pii nti, nhwehwɛmufo rehwehwɛ sɛnea wɔde nne a wohu kasa bɛyɛ adwuma de aboa wɔn wɔ saa adwuma yi mu.
Esiane sɛ kasa a wɔkyere gu kasɛt so na wɔde nsa kyerɛw no bo yɛ den na egye bere pii nti, nhwehwɛmufo rehwehwɛ sɛ wɔde mfiridwuma a wɔde hu nne bedi dwuma de aboa adwuma yi.
Ɛsiane sɛ nne kyerɛw ne nsa kyerɛw no yɛ adeɛ a ɛhia sika pii na ɛgye mmere nti, nhwehwɛmufoɔ no rehwehwɛ kwan a wɔbɛfa so de nne nhunumu afidie no ayɛ saa adwuma yi.
Akwan no asɛe wɔ amoa amoa mu, na ahɔhodan anaa dabere ne adidibea a ɛnyɛ papa wɔ nkurow nketewa mu no ma biribiara mu yɛ den.
Mmɔnten no ayera wɔ mfomso mu, na ɛhohia papa a ɛyɛ fɛ anaa ɛdan a ɛyɛ fɛ ne adidibea a ɛyɛ fɛ wɔ nkurow ketewa mu ma nneɛma nyinaa yɛ den.
M Wɔn a wɔyɛ adwuma wɔ nkurow nketewa so, na wɔn a wɔyɛ adwuma wɔ nkurow nketewa so, na wɔn a wɔyɛ adwuma wɔ nkurow nketewa so, na wɔn a wɔyɛ adwuma wɔ nkurow nketewa so, na wɔn a wɔyɛ adwuma wɔ nkurow nketewa so, na wɔn a wɔyɛ adwuma wɔ hɔ yɛ
Akwahosan a ɛwɔ akwan no so asɛe, na ahɔhodan ne afie a ɛwɔ nkurow nketewa mu a wonnya nni no ma nneɛma kɔ so yɛ den.
Tokuru asɛe akwan no, na ahɔhodan anaa dabere ne adidibea pa a enni nkurow nketewa mu no ma biribiara yɛ den.
Akwan no mu ayɛ nkuro nkuro, na hotels ne ahohodan adan ne aduane nkwan pa a ɛho hia wɔ nkuro nketewa no mu no ho hia no ama biribiara ayɛ den.
Ɛnnɛ, Misraim asraafoɔ no apaw ɔmampanyin foforɔ a ɔbɛdi adeɛ ntɛm, wɔagyae mmara kɛseɛ no na wɔahyɛ bɔ sɛ wɔbɛyɛ ɔmampanyin ne mmarahyɛ baguafoɔ abatoɔ foforo ntɛm.
Tɛkrɛma: Ɛnnɛ, Egypt asraafoɔ frɛɛ ɔmanpanyin foforɔ a ɔbɛdi ɔman no so wɔ bere tenten a ɛnyɛ dɛ, na wɔagyina ntiaa mmara no na wɔahyɛ bɔ sɛ wɔbɛyɛ ɔmanpanyin ne mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mpɔtamansɛm mp
M Ɛnnɛ, Misraim asraafodɔm a wɔfrɛ no ɔmanpanyin foforo a ɔwɔ tete mmere mu, na ɛsɛ sɛ wɔpaw ɔmanpanyin foforo, na ɛrenkyɛ wɔbɛba.
Ɛnnɛ, Egypt asraafo no paw ɔmampanyin foforo a ɔhyɛ bere tiaa bi, na wɔtwentwɛn wɔn nan ase sɛ wɔbɛyɛ amantam nhyiam foforo.
Ɛnnɛ, Egypt asraafo no too bere tiaa mu ɔmampanyin foforo din, wogyaee ɔman mmara no na wɔhyɛɛ bɔ sɛ ɛrenkyɛ wɔbɛyɛ ɔmampanyin ne mmarahyɛ baguafo abatow foforo.
Ɛnnɛ, Egypt asraafoɔ no ayi ɔhene foforɔ a ɔbɛhwɛ ɔman no so sɛ mmerɛ tiawa bi, wɔagyae mmara titiriw no na wɔahyɛ bɔ sɛ wɔbɛyɛ ɔhene ne amammerɛ mu mpanimfoɔ ɔtow bi nnansa yi ara.
Nnansa yi ara, aban mpanyimfoɔ a wɔwɔ Saudi Arabia bɔɔ amanneɛ sɛ wɔayɛ nhyehyɛeɛ bi a ɛbɛma wɔn nkoa anya "video a ɛyɛ papa" wɔ mmeaeɛ te sɛ YouTube so.
Saudi mpanyinfoɔ bi akyerɛkyerɛ sɛ wɔbɛfa so ahwɛ so sɛ wɔde “deɛ ɛyɛ papa” bɛma wɔn manfoɔ wɔ video mpɔtam anaa platform a ɛte sɛ YouTube so.
M Nnansa yi, South Arabia mpanyimfo no bɛyɛɛ nhyehyɛe a wɔde bɛma wɔn a wɔyɛ "adwuma pa" wɔ video ahorow a ɛte sɛ YouTube so.
Nnansa yi ara, Saudi mpanyimfo no bɔɔ dawuru sɛ wɔpɛ sɛ wɔhwɛ ma wɔn kuromfo nya nhoma a eye wɔ video dwumadibea te sɛ YouTube so.
Nnansa yi ara Saudi mpanyimfo de nhyehyɛe a wɔayɛ sɛ wɔbɛfa adesoa a ɛne sɛ wɔbɛhwɛ ahu sɛ “nneɛma a ɛyɛ papa” ama ne manfo wɔ video dwumadibea ahorow te sɛ YouTube so no too gua.
Saudi mpanyimfoɔ no da no yi kyerɛɛ sɛ wɔbɛhwɛ sɛ wɔbɛma wɔn manfoɔ ahunu "nsɛm pa" wɔ video platforms te sɛ YouTube so.
Wɔ nsɛm a atwam no mu no, akyigyinafoɔ no aka sɛ ɛsɛ sɛ wɔyi parody akontaabu firi dimɔne ho soboɔ mu sɛ ɛda adi pefee sɛ ɛnyɛ nokware a.
"Ɛda mu a atwam no, abɔdefuɔ no aka sɛ nsɛm a wɔde bɔ mmɔden ho fɛw no ɛsɛ sɛ wɔgyae nsɛm a ɛyɛ atɛnkyea ho asɛm no ho sɛ ɛyɛ nokware sɛ nsɛm no yɛ atoro."
M Sɛ ɛba saa a, ɛsɛ sɛ wɔka sɛ ɛsɛ sɛ wɔtwe wɔn ho fi sɛnea ɛbɛyɛ a wɔn nneyɛe bɛda adi pefee.
Wɔ nsɛm a atwam mu no, ɔfã no kae sɛ, sɛ ɛyɛ atoro a, ɛsɛ sɛ wɔkwati sobo a wɔde bɔ nkurɔfo a wɔabɔ wɔn ho dawuru no.
Wɔ nsɛm a atwam mu no, wɔn a wɔde wɔn ho gyee asɛm no mu no aka sɛ ɛsɛ sɛ woyi parody akontaabu ahorow fi sobo a wɔbɔ sɛ wɔde di dwuma ɔkwammɔne so no mu sɛ wɔn atoro su da adi pefee a.
Mmere a atwam no mu nsɛm mu no, akyidifo no aka sɛ wɔn a wɔyɛ fɛw nsɛm no, ɛnsɛ sɛ wɔde wɔn bɔ kwaadu wɔ nsɛm a ɛnnyɛ nokware ho sɛ ɛda adi pefee sɛ ɛyɛ atoro.
Mepakyɛw sɛ obiara wɔ n'asetena mu bɛtena ase nna te sɛ ɛnnɛ yi, asram te sɛ eyinom, ɔman anidan te sɛ eyi #tunisia# tnelec
Mepɛ sɛ obiara wɔ ne nkwa mu, tena nna a ɛte sɛ eyi, bosome a ɛte sɛ eyinom, nsakrae a ɛte sɛ eyi #tunisia# tnelec
M Awwwww so cute, so sexy, so sexy, so sexy, so sexy, so sexy, so sexy, so sexy, so sexy, so sexy, so sexy, so sexy, so sexy, so sexy...
Migye di sɛ obiara a ɔwɔ ne nkwa mu no, ɔbɛtena ase nna a ɛte saa mu, asram a ɛte saa mu, nsakrae a ɛte saa mu.
Mewɔ anidaso sɛ obiara a ɔwɔ n’asetra mu, bɛtra ase nna te sɛ eyi, asram te sɛ eyinom, ɔman anidan te sɛ eyi
Mewɔ anidaso sɛ obiara wɔ ne nkwa mu bɛnya nna te sɛ ɛnnɛ yi, abosome te sɛ yinom, ne revolution te sɛ yei #tunisia# tnelec
Abɛyɛ adwinnadeɛ a ɛboa akuafoɔ, aguadifoɔ nketewa ne nnwumayɛfoɔ ma wɔfa gyinaesiɛ a egyina nsɛm so, na ɛnam so ma wɔn ho tumi wɔ sikasɛm mu.
Eho akɔ akyɛde a ɛboa akuafo, nketewa adwontofo ne adwuma som adwumayɛfo ma wɔtumi fa nsɛm a wɔde yɛ adwuma no so yɛ adwuma, a ɛno na ɛma wɔn tumi wɔ sika mu.
M Nea ɛbɛma akuafo, akuafo, nnwumakuo ne nnwumakuo nyinaa anya adwene sɛ wɔbɛyɛ nneɛma a ɛbɛma wɔn ho atɔ wɔn.
Wɔayɛ saa nhyehyɛe yi ho biribi a ɛma akuafo, aguadifo nketewa ne asomfo tumi sisi gyinae a egyina nimdeɛ so, na ɛma wonya nkɔso wɔ wɔn sikasɛm mu.
Anyin abɛyɛ adwinnade a ɛma, akuafo, aguadifo nketewa ne wɔn a wɔde nnwuma ma no tumi si gyinae ahorow a egyina nsɛm so, na ɛnam so ma wonya wɔn sikasɛm mu ahoɔden.
Ɛayɛ adwinne a ɛma akuafoɔ, adwadifoɔ nketewa ne wɔn a wɔyɛ adwuma ma afoforɔ tumi nya nimdeɛ a ɛboa wɔn ma wɔtumi fa nyansa gyina so fa nsiesie a ɛde sikasɛm mu ahoɔden brɛ wɔn.
Yɛhyɛɛ Kung Fu baby ase, na ɛno ne nea edi kan wɔ Afrika a mihunuu YouTube video bi a ɛbɛhyɛɛ mu wiei dii dwuma wɔ sɛkɛnd 6 mu.
Yɛde Kung Fu abofra no bae na ɛyɛ bere a edi kan wɔ Afrika a, mihuu sɛ YouTube video bi dɔɔso koraa na ɛbɔɔ wɔ sɛkans 6 mu.
M Yɛnŋɛlɛ li yɛn na Yɛnŋɛlɛ li yɛn na Yɛnŋɛlɛ li yɛn na Yɛnŋɛlɛ li yɛn na Yɛnŋɛlɛ li ni.
Yɛde Kung Fu Baby sii hɔ, na bere a edi kan wɔ Afrika no, mihuu YouTube video bi a wɔde ahyɛ mu mã na midii dwuma wɔ mprenu nsia mu.
Yɛde Kung Fu baby sii hɔ na nea edi kan wɔ Afrika no, mihuu YouTube video bi sɛ ɛrehyɛ koraa na ɛrebɔ wɔ sikani 6 mu.
Nnwuma a ɛwɔ ɔmanfoɔ agyapadeɛ mu no, obiara tumi kyerɛw bi, kyɛ obi, na ɔkyerɛ ase kwa, a ɛho nhia sɛ ɔhwehwɛ obiara ho kwan.
Nsɛm a ɛwɔ ɔman mu a obiara tumi kɔpi, kyɛ, na yɛ nkyerɛase ma ɛyɛ kwa na ɛnsɛ sɛ obi kɔ hwehwɛ obi pɛ a ɔbɛyɛ saa.
M Wobetumi de nnwuma a ɛwɔ asɛnka mu no adi dwuma, akyerɛ ase na obiara nkyerɛ ase kwa a ɛho nhia sɛ obi bɛma wɔn ho kwan.
Obi biara betumi akyerɛw, akyerɛw, na akyerɛw nhoma a ɛwɔ ɔmanfo nsam no ase kwa a ɛho nhia sɛ obisa obi hɔ ma ɔmfa ne nsa nka ho.
Obiara betumi ayɛ adwuma a ɛwɔ ɔmanfo nsam no ho mfonini, akyɛ, na wakyerɛ ase kwa na enhia sɛ ɔhwehwɛ obiara kwan.
Adwuma a ɛwɔ ɔmanfoɔ mu no, obiara tumi kyerɛw bi, kyɛ bi, na ɔtumi kyerɛ aseɛ a ɛnhia sɛ ɔbɛbisa obiara ho kwan anaa ɔtua sika.
Migye tom sɛ ɛsɛ sɛ nnipa a wɔwɔ aman a aporɔw wom no yɛ biribi, na anyɛ yiye koraa no, ICC no ma wonya anidaso sɛ wobetumi ayɛ biribi.
Mepa wo kyɛw sɛ nnipa a wɔwɔ aman a akorɔmfo wɔ mu no, ɛsɛ sɛ wɔyɛ biribi, na ICC de anidaso kakra brɛ sɛ biribi betumi ayɛ.
M Mibu no sɛ ɛsɛ sɛ nnipa a wɔwɔ asase so bɔne yɛ biribi, na sɛ ɛba saa a, ɛbɛma wɔanya anidaso sɛ wɔbɛyɛ biribi.
Migye tom sɛ ɛsɛ sɛ nnipa a wɔwɔ aman a wɔyɛ amumɔyɛfo mu yɛ biribi, na ICC no de anidaso bi ma sɛ ɛbɛyɛ yiye a, ɛbɛyɛ yiye.
Megye tom sɛ ɛsɛ sɛ nnipa a wɔwɔ aman a adifudepɛ mu yɛ biribi na anyɛ yiye koraa no ICC de anidaso bi ma sɛ wobetumi ayɛ biribi.
Me gye tom sɛ nnipa a wɔwɔ aman a wɔn mu wɔ porɔyɛ no wɔ sɛ wɔyɛ biribi na ICC no ma anidaso kakra sɛ wobɛtumi ayɛ biribi.
Wɔde video koro no ara too YouTube so wɔ May da a ɛtɔ so 21, afe 2013 mu wɔ asɛmti "Bere a wɔkyeree Ɔmampanyin Mohamed Morsi ne ne ba no."
Wɔde saa video no ara pɔtee wɔ YouTube wɔ May 21, 2013 a wɔde asɛmti “Bere a wɔkyeree President Mohamed Morsi ne ne ba no.”
M Wɔyɛɛ video no wɔ May 21, 2013 na wɔyɛɛ video no wɔ YouTube, na wɔato din "Afei deɛ, wɔkyeree Ɔmanpanyin Mohamed Morsi ne ne ba no."
Wɔtoo video koro no ara too YouTube so wɔ May 21, 2013 wɔ asɛmti a ɛne Mmom a wɔkyeree Ɔmanpanyin Mohamed Morsi ne ne babarima no mu.
Wɔde video koro no ara too YouTube so wɔ May 21, 2013 wɔ asɛmti “Bere a wɔkyeree Ɔmampanyin Mohamed Morsi ne ne babarima no.”
Wɔde video korɔ no ara too YouTube so wɔ Esusow Aketseaba 21, 2013 a wɔde caption "Bere a wɔkyeree Ɔmanhene Mohamed Morsi ne ne babarima no."
Nanso, bɛyɛ mfe anum ni no, wɔayi Malagasy mfoninitwa adi akɔ wiase nyinaa mfoninitwa afahyɛ ahorow, ɔyɛkyerɛ ahorow, ne adan a wɔkɔhwɛ mfonini wom so pii.
Nanso, mfeɛ bɛyɛ num ni, wɔde Malagasy mfonini ahyɛ mu na wɔda no adi wɔ amansan mfonini afahyɛ, nkyerɛkyerɛ ne mfoni adidibea ahorow mu wɔ wiase nyinaa.
M Nanso, bɛyɛ mfe anum ni deɛ, wɔkyekyɛɛ nsɛmma nhoma ahorow wɔ amanaman afahyɛ ahorow, nhyiam ahorow, ne nhyiam ahorow so wɔ wiase nyinaa.
Nanso, bɛyɛ mfe anum ni a wɔkyekyɛɛ Malagasy mfoni no mu wɔ wiase nyinaa, na wɔayi no adi wɔ mfoni a wɔyɛ wɔ aman pii so, ne mmeae a wɔyɛ mfonini wɔ hɔ.
Nanso, ɛkame ayɛ sɛ mfe anum ni no, wɔakyekyɛ Malagasy mfoninitwa mu kɛse na wɔde akyerɛ wɔ amanaman ntam mfoninitwa afahyɛ ahorow, nneɛma a wɔde kyerɛ, ne mfoniniyɛbea ahorow mu wɔ wiase nyinaa.
Nanso, bɛyɛ mfe num ni abɛsen yi, wɔde Malagasy mfonyi akyerɛ na wɔde akɔ wiase nyinaa mfonyi afahyɛ, mfonyi kyerɛ ne galleries ahoroɔ mu.
Mefii ase yɛɛ adwuma sɛ mfoninitwafoɔ a ɔde ne ho wɔ France nsɛmma nwoma ne atesɛm nkrataa te sɛ Libération, Le Monde, ne Paris Match mu daa.
I fii aseɛ yɛɛ adwuma sɛ freelance fotofoɔ a meyɛ adwuma no daa ma nsɛm a wɔtintim wɔ France ne krataa a wɔde ka nsɛm, sɛ Libération, Le Monde, ne Paris Match.
M Mifii ase yɛɛ adwuma wɔ France nsɛmma nhoma ne atesɛm krataa bi te sɛ Libération, Le Monde, ne Paris Match.
Mifii ase yɛɛ adwuma sɛ obi a ɔhwɛ mfonini wɔ France atesɛm nkrataa ne atesɛm nkrataa te sɛ Libération, Le Monde, ne Paris Match mu daa.
Mifii ase yɛɛ adwuma sɛ mfoninitwafo a ɔde ne ho daa maa Fransefo nsɛmma nhoma ne atesɛm nkrataa te sɛ Libération, Le Monde, ne Paris Match.
Mefii ase yɛɛ adwuma sɛ mfonihyɛfo a ɔyɛ ne ho adwuma ma French nsɛmma krataa ne nkrataa, te sɛ Libération, Le Monde, ne Paris Match.
Wɔakyekyɛ Kality mu ayɛ mmeae awotwe soronko, na nea etwa to no — Mmaea Awotwe — yɛ beae a wɔde ama nsɛm ho amanneɛbɔfo, nnipa hokwan ho adwumayɛfo ne aban akyitaafo.
Kality abɔ mu wɔ nkyɛmu awotwe, a de a etwa to no — Zone Awotwe — yɛ de akyɛde ama nsɛm kyerɛfo, nnipa a wɔyɛ adwuma ma nnipa ho kwan ne wɔn a wɔne aban nni adwene.
M Ɔwɛn-Aban a ɛtɔ so nwɔtwe a ɛtɔ so nwɔtwe a ɛtɔ so nwɔtwe a ɛtɔ so nwɔtwe a ɛtɔ so nwɔtwe a ɛtɔ so nwɔtwe a ɛtɔ so nwɔtwe a ɛtɔ so nwɔtwe a ɛtɔ so nwɔtwe a ɛtɔ so nwɔtwe a ɛtɔ so nwɔtwe a ɛtɔ so nw
Wɔkyekyɛ Kality wɔ mmeae ahorow awotwe, na nea etwa to no yɛ  Ɔmantam Awɔtwe  a wɔde ma atesɛm krataafo, nnipa ho banbɔfo ne akyinnyegyefo.
Wɔakyekyɛ Kality mu ayɛ no mmeae ahorow awotwe, a nea etwa to — Mpɔtam Awotwe — yɛ nea wɔde ama nsɛm ho amanneɛbɔfo, nnipa hokwan ho adwumayɛfo ne wɔn a wɔsɔre tia.
Kality ahyeɛ mu nkyekyɛmu nwɔtwe, na nea ɛtwa toɔ no - Zone Eight no - yɛ baabi a wɔde ma nsɛmkakyerɛfoɔ, nnipa a wɔko ma nnipa nkorabata ne wɔn a wɔtia aban.
Asɛnnibea a ɛwɔ China no de mfe abiɛsa akɔto afiase ama China bloga Qin Zhihui wɔ "kasatia" ne "akasakasa a ɔde ba ne ɔhaw a ɔde ba" ho, sɛnea CCTV kyerɛ no.
Chinese blogger Qin Zhihui nyaa ntamgyina mfeɛ abiɛsa fi China asɛmpatrɛw adwumayɛfoɔ wɔ asɛm a ɛfa “ntamkɔmmɔ” ne “sɛ ɔde ne ho to nsɛm a ɛmma asomdwoeɛ” ho, sɛdeɛ CCTV ka no.
M Chinani blogger Qin Zhihui guu afiase mfe mmiɛnsa wɔ asɛnnibea bi a wɔfrɛ no Chinani asɛnnibea sɛ wɔmfa no nto afiase esiane nsɛmmɔnedi ne "ko ne nsɛmmɔnedi" nti.
Chinafo blogger Qin Zhihui nyaa mfe abiɛsa atenae atemmusɛm wɔ China asɛnnibea wɔ slander ne picking quarrels ne provoking trouble ho,  sɛnea CCTV kyerɛ no.
Chinani blogger Qin Zhihui nyaa mfe abiɛsa afiasenna fii China asennibea bi hɔ esiane “abususɛm” ne “ɔpaw ntawntawdi ne ɔhaw ahorow a ɔhyɛe,” sɛnea CCTV kyerɛ no.
China blogga Qin Zhihui nya mfe mmiɛnsa afiase asɛm wɔ China asɛnnifo adwa anim wɔ "nnipa ho nsɛm bɔne ka" ne "basabasayɛ ne mansotwe" ho, sɛdeɛ CCTV kyerɛɛ no.
Aban mpanyin-fo, ɔmanfo akuw ahorow, adwumakuw ahorow, ne nhomasua ne mfiridwuma mu akuw ahorow hyiae wɔ Sao Paulo dapɛn a etwaam no mu de susuw Intanɛt nniso daakye ho wɔ NETmundial.
Amanneɛ, ɔman mu nkitahodie, ahyɛnkorɔ ne suapɔn ne nyansapɛfoɔ beboaa wɔn ano wɔ Sao Paulo nnawɔtwe a atwam de kyerɛkyerɛ fa Intanɛt tumi a ɛda hɔ no ho wɔ NETmundial.
M Aban, aban ahorow, nnwumakuw, ne asafo ahorow a wɔayɛ nhwehwɛmu wɔ São Paulo no hyiae nnawɔtwe a etwaam no sɛ wɔbɛhwɛ nea ebesi daakye wɔ Intanɛt so.
Aban ahorow, ɔmanfo, nnwuma, ne nhomasuafo ne abenfo akuw hyiae wɔ Sao Paulo dapɛn a etwaam de bɔɔ nkɔmmɔ wɔ NETmundial wɔ Intanɛt nniso daakye ho.
Aban, ɔmanfoɔ, nnwumakuo, ne adesua ne mfiridwuma akuo hyiaam wɔ Sao Paulo dapɛn a atwam no sɛ wɔregye Intanɛt nnisoɔ daakye ho akyinnyeɛ wɔ NETmundial.
Aban, ɔmanfoɔ, adwumakuo, ne sukuu ne mfiridwuma mu mpanimfoɔ nyinaa hyiaa wɔ Sao Paulo nnawɔtwe a etwaa mu no, sɛ wɔrebɛhwɛ internet nhyehyɛe ho asɛm wɔ NETmundial.
Wɔ Morocco, wɔtaa de berrad (Moroccan tii pɔt) na ɛyɛ atare ahyɛ mu, na wɔde na'na' (mint) pii gu mu, na afei wɔde sukɔ pii hyɛ mu ma ɛyɛ dɛ.
In Morocco, wɔde kɔkɔɔ nsuo no hyɛ berrad (Moroccan teapot) mu na wɔde mint (na'na') bebree ka ho, na ɛno akyi no, wɔde sikakɔkɔɔ bebree ka ho de yɛ no dɛ.
M (trg) ="24"> Wɔn a wɔte Moroccan tea mu no taa de nsa a wɔn ho yɛ fɛ na wɔde nsa a wɔn ho yɛ fɛ na wɔde nsa a wɔn ho yɛ fɛ na wɔde nsa a wɔn ho yɛ fɛ na wɔde nsa ho yɛ fɛ .
Wɔ Morocco no, wɔtaa de mint (na'na) pii hyɛ berrad (Moroccan teapot) mu na wɔde sukari pii hyɛ mu ma.
Wɔ Morocco no, wɔtaa de tii ahabammono hyɛ berrad (Morocco tii toa) a wɔde mint (na’na’) pii wom mu na afei wɔde asikre pii a ɛyɛ dɛ gu mu.
Wɔ Morocco, wɔde atɛ momon no to berrad (Morocco tɛ kuruwa) mu a wɔde mint (na'na') bebree gu mu na afei wɔde asikyire pii gu mu ma ɛyɛ dɛ.
Global Voices wɔ Indonesian kasa mu da so ara yɛ akokoaa, nanso yɛwɔ anidaso sɛ ɛbɛnyini akɔ anim te sɛ Global Voices wɔ Franse anaa Spain kasa mu.
Global Voices wɔ Indonesian yɛ abofra, nanso yɛwɔ anidaso sɛ ɛbɛyɛ kɛse sɛ Global Voices wɔ French anaa Spanish.
M Ɛwom sɛ kasa a wɔka wɔ wiase nyinaa mu yɛ den, nanso yɛwɔ awerɛhyem sɛ kasa a wɔka wɔ Franse kasa mu ne kasa a wɔka wɔ Spania kasa mu no bɛyɛ den.
Global Voices wɔ Indonesian kasa mu yɛ abofra ketewa, nanso yɛn ani da so sɛ ɛbɛdɔɔso te sɛ Global Voices wɔ French anaa Spanish kasa mu.
Global Voices a ɛwɔ Indonesia kasa mu no da so ara yɛ akokoaa nanso yɛwɔ anidaso sɛ ɛbɛnyin kɛse te sɛ Global Voices a ɛwɔ Franse kasa mu anaa Spania kasa mu.
Global Voices a ɛwɔ Indonesian kasa mu no yɛ abɔfra ketewa, nanso yɛwɔ anidaso sɛ ɛbɛyɛ kɛse sɛdeɛ Global Voices a ɛwɔ French anaa Spanish kasa mu teɛ.
Nnipa du a wonni sikakorabea akontaabu mu baako de wɔn sika dodow no fã nkyem anan to hɔ, ɛyɛ bɛyɛ $31, wɔ wɔn fon so sikakorabea akontaabu mu.
Ɛyɛ ɔbaako a ɔwɔ mu du a wonni bank akonta a wɔde mobile sika di dwuma a ɔde sika a ɛyɛ $31 bɔ mu wɔ ne mobile sika akonta mu, anaasɛ bɛyɛ fa a ɛyɛ ɔnan mu a wɔde bɔ wɔn fie sika ano.
M Sɛ woyi sika a wɔde bɛto wɔn fon so a, wɔn mu baako de sika a wɔde bɛto wɔn fon so no mu bɛyɛ dɔla 30 anaa sika a wɔde bɛto wɔn fie no mu nkyɛm abiɛsa mu baako.
Sɛ woyi sika a wɔde kɔ intanɛt so no bi fi emu 10 a, emu biako de dɔla 31 na ɛgu ne sikakorabea, anaa ne sika a wɔde kɔ intanɛt so no fã.
Sɛ wɔkyekyem pɛpɛɛpɛ a, nnipa du biara a wɔde telefon a wokura kyin di dwuma a wonni sikakorabea no mu biako de dɔla 31 asie wɔn sika kotoku a wɔde di dwuma wɔ telefon so mu dedaw, anaasɛ sika a wɔde asie wɔ fie no bɛyɛ nkyem anan mu biako.
Mobileɛ sika ho adwumayɛfoɔ du biara mu baako a wonni sikakorabea wɔ bank mu, sie sika a ɛbɛyɛ $31 wɔ wɔn mobile sika kotoku mu, anaasɛ wɔn efie sika a wɔsie no nkyɛmu nan mu baako.
Ɔkwan baako a wɔfa so nya saa nsonsonoe yi ne sɛ wɔma tumi krataa mmara no yɛ hɔ bere tiaa bi na ɛnyɛ daa.
One ɔkwan a wɔnam so nya saa pɔtee yi ne sɛ wɔma krataa ho mmara no di nna kakra na ɛnyɛ daa.
M Ɔkwan baako a yebetumi afa so ayɛ saa ne sɛ yɛbɛma mmara a ɛwɔ nhoma yi mu no ayɛ bere tiaa bi, na ɛnyɛ daa.
Akwan a wɔfa so kari pɛ yi biako ne sɛ wɔbɛma mmara a ɛfa hokwan a obi wɔ sɛ ɔkyerɛw nneɛma ho no atra hɔ bere tiaa bi na ɛnyɛ daa.
Ɛkwan a yɛfa so ma saa nhyehyɛeɛ yi yɛ adwuma ne sɛ yɛma copyright mmara no nni adwuma mmerɛ tiawa bi mu na ɛnyɛ daa.
Wobɛte ase sɛ nneɛma a wɔde di dwuma wɔ Zambia no, wɔyɛɛ no wɔ mmeae a ɛkɔ akyiri koraa no, wɔn botae yɛ ɔpepem pii.
Wobɛte ase sɛ nsɛm a wɔde yɛ adwuma wɔ Zambia no yɛ wɔ nsɛm a wɔyɛɛ wɔ mmeae a ɛyɛ sɛ, ɛkɔ soro no, nsɛm no yɛ ɔpepem.
M Yɛn ani bɛgye ho sɛ wɔyɛ nhyehyɛe ahorow a wɔde di dwuma wɔ asafo ahorow a wɔde di dwuma wɔ asafo ahorow a wɔde di dwuma wɔ asafo ahorow a wɔde di dwuma wɔ asafo ahorow a wɔde di dwuma wɔ asafo ahorow a wɔde di dwuma no mu.
Wobɛhu sɛ wɔasiesie nneɛma a wɔde yɛ adwuma wɔ Zambia wɔ mmeae a wɔn dodow yɛ ɔpepem pii.
W’ani begye nokwasɛm a ɛyɛ sɛ wɔayɛ nneɛma a wɔde di dwuma wɔ Zambia no wɔ amansin a sɛ ɛboro so a, gyinapɛn ahorow taa yɛ ɔpepem pii no.
Wobehu sɛ sika ahorow a wɔde di dwuma wɔ Zambia no, wɔyɛɛ no wɔ mmeaɛ a sika dodow no ntra million pii.
Rhiannon Lucy Cosslett, ɔkyerɛwfo a ɔwɔ Guardian atesɛm krataa mu a ɔno ara yɛ Walesni no, hwehwɛɛ mu kɔɔ akyiri hwɛɛ nea enti a Wales kasa dwom bi agye din saa.
Rhiannon Lucy Cosslett, ɔyɛ kolamni wɔ Guardian krataa a ɔno ankasa yɛ Welseni, yɛɛ nhwehwɛmu kɔɔ akyiri sɛnea ɛbɛyɛ a Wels kasa dwom bi bɛyɛɛ dɛ.
M Rhiannon Lucy Cosslett, a ɔyɛ Guardian kyerɛwfo a ɔno ara ne Welsh, na ɔyɛ ɔbenfo a ɔpɛ sɛ ɔkyerɛ nea enti a wɔka Welsh kasa ho asɛm yiye.
Rhiannon Lucy Cosslett, a ɔyɛ Guardian atesɛm krataa kyerɛwfo a ɔno nso yɛ Welshni no, kɔpɛɛ mu huu nea enti a na Welsh kasa mu dwom bi agye din saa.
Rhiannon Lucy Cosslett, Guardian atesɛm krataa no mu ɔkyerɛwfo a n’ankasa yɛ Welshni no tutuu fam kɔɔ akyiri bisae nea enti a Welsh kasa mu dwom bi gyee din saa.
Rhiannon Lucy Cosslett a yɛ Guardian nsɛmma krataa mu kyerɛwfo a ɔno ankasa yɛ Welsh ni no, hwehwɛɛ mu pii sɛ ɔbɛhu nea enti a Welsh kasa mu dwom bi bɛyɛɛ atitiriw saa.
Wɔayɛ nhyehyɛe sɛ wɔbɛpaw atemmufoɔ wɔ Amanaman Nkabom Ahyehyɛdeɛ Nhyiamu a ɛtɔ so du no ase wɔ Amanaman Nkabom Adwumayɛbea Titiriw firi December 12-21, 2011.
Ntotoɔ a wɔbɛyɛ de apaw atemmufoɔ no akɔ so wɔ ɛhemanman mu mpanyimfoɔ apemduan a ɛto so du no wɔ United Nations Fie a ɛwɔ New York fi 12 kɔsi 21 December, 2011.
M Wɔyɛ asɛnka adwuma no wɔ December 12 kosi December 21, 2011 wɔ United States Akwankyerɛ Kuw no nhyiam a ɛto so du no ase.
Wɔahyehyɛ sɛ wobedi atemmufo a wɔbɛpaw wɔn no wɔ Amanaman Nkabom no nhyiam a ɛto so du a ɛbɛkɔ so wɔ Amanaman Nkabom no adwumayɛbea ti wɔ December 12-21, 2011.
Wɔayɛ nhyehyɛe sɛ wɔbɛpaw atemmufo no sɛ wɔbɛyɛ Aman a wɔka ho no Nhyiam a ɛto so du wɔ Amanaman Nkabom Asafo Ti fi December 12-21, 2011.
Atemmufoɔ a wɔbɛyi wɔn no ho ntotoeɛ no bɛsi wɔ United Nations Headquarters wɔ Amanaman Nhyiamu no mu a ɛyɛ ne du so nhyiamu no, ɛfiri Mumu dumienu kɔsi Mumu aduonu baako, 2011.
Bio, mede mfonini ahorow a ɛfa sɔhwɛ ahorow a akɔ so de besi nnɛ ne sɛnea wɔn a wɔn ho asɛm wɔ asɛnnibea no mu no ayɛ nnipa a wɔn ho yɛ den wɔ saa sɔhwɛ ahorow no mu.
Bio, me ma nsɛm a ɛfa asɛnnibea a asi mpɛn a atwa mu ne sɛnea wɔn a wɔyɛ afɔre no ayɛ nnipa a wɔyɛ dɛw wɔ asɛnnibea no mu.
M Afei nso, ma yɛnhwɛ sɔhwɛ ahorow a wɔyɛe de besi nnɛ ne sɛnea wɔn a wɔyɛɛ wɔn adwene wɔ asɛnka adwuma no ho nhwɛso.
Bio nso, mede nneɛma a akɔ so wɔ asɛnnibea a akɔ so abesi nnɛ no ho nhwɛso ahorow a ɛkyerɛ sɛnea wɔn a wɔakɔ so ayɛ saa no ayɛ wɔn ade titiriw wɔ asɛnnibea no mu no bɛma mo.
Bio nso, mede sɔhwɛ ahorow a aba de besi nnɛ ne sɛnea wɔn a wɔayɛ wɔn basabasa no ayɛ nnipa a wɔyɛ nnam kɛse wɔ saa sɔhwɛ ahorow no mu ho nhwɛso ahorow ma.
Bio, mema nhwɛsoɔ fa nsɔhwɛ a aba so fa no ho ne sɛnea wɔn a wɔyɛɛ wɔn bɔne no ayɛ adwumaden wɔ saa nsɔhwɛ no mu.
"Nsamankwaa bɛtena hɔ daa, ɛmfa ho nnwinnadeɛ a wɔde di dwuma no, enti ɛsɛ sɛ yegyae yɛn ho a yɛde hyɛ mu dodo no na yɛfiri aseɛ susuw nneɛma ho wɔ berɛ tenten mu."
“Nkwankyerɛ no bɛtena ha daa, sɛnea ɛbɛyɛ a yɛde akwan a yɛwɔ bɛyɛ adwuma no, enti ɛsɛ sɛ yɛgyae sɛ yɛde yɛn adwene si so na mmom yɛhyɛ nsusuwii a ɛyɛ tenten mu.”
M "Yɛnŋɛlɛ li yɛn na yɛnŋɛlɛ li yɛn na yɛnŋɛlɛ li yɛn na,
Nea ɛbɛyɛ biara, sɛ obi pɛ sɛ ɔhwɛ yɛn so a, ɔbɛtena hɔ, enti ɛsɛ sɛ yɛma nneɛma a ɛtete saa no to yɛn so na yɛhyɛ ase dwen nneɛma ho wɔ bere tenten.
“Censorship wɔ ha sɛ ɛbɛtena hɔ, ɛmfa ho nnwinnade no, enti ɛsɛ sɛ yegyae sɛ yɛde yɛn adwene besi so na yefi ase susuw nneɛma ho bere tenten.”
"Nsɛm a wɔde sie no bɛtena ha daa, sɛ ɛyɛ nneɛma a yɛde yɛ adwuma anaa deɛn, enti ɛsɛ sɛ yɛgyae sɛ yɛbɛdwendwen ho pii na yɛhyɛ aseɛ dwendwen daakye ho."
Afe yi mu no, nnipa baanu a wɔtaa ba nhyiam no bi a wonni hɔ no ho asɛm da adi pefee: Misraim bloggyeni Alaa Abd El Fattah ne Siria wɛbsaet yɛfo Bassel Safadi.
M Saa afe no, na nnipa baanu a na wɔwɔ asafo nhyiam a atwam no nni hwee yɛ mfaso titiriw: Misraimni blogger Alaa Abd Fattah ne Syrian web developer Bassel Safadi.
Afe yi, na nnipa baanu a wɔakɔ nhyiam bi a atwam no nni hɔ: Egyptni blogger Alaa Abd El Fattah ne Siriafo Intanɛt dwumadibea Bassel Safadi.
Afe yi, na nnipa baanu a wɔankɔ nhyiam ahorow a atwam no mu no yɛ nea wotumi hu titiriw: Egyptni blogger Alaa Abd El Fattah ne Syriani wɛb developer Bassel Safadi.
Afe yi, wɔn a wɔanni wɔn ho adi wɔ nhyiamu a atwam no mu baanu no yɛ Egypt blogger Alaa Abd El Fattah ne Syria web developer Bassel Safadi.
Bere a ɔman no mu nnipa bɛboro ɔpepem 17 no mu fã kɛseɛ no ara yɛ Nkramofo (ɔha mu nkyekyɛmu 97.2), Kristofo nso wɔ hɔ (ɔha mu nkyekyɛmu 2.7) ne wɔn a wɔsom abosom (ɔha mu nkyekyɛmu 1).
Ɛwɔ mu sɛ ɔman no mu nnipa a wɔyɛ ɔpepepem 17 na wɔyɛ 97.2 ɔbɛyɛɛ mu yɛ Muslimfoɔ, nanso ɛwɔ hɔ nso sɛ Kristosomfoɔ (2.7 ɔbɛyɛɛ mu) ne wɔn a wɔdi abosonsom (1 ɔbɛyɛɛ mu) wɔ hɔ.
M Nnipa a wɔwɔ ɔman no mu dodow no ara boro ɔpepem 17 yɛ Nkramofo (97.2%), nanso wɔn mu dodow no ara yɛ Kristofo (2.7%), na wɔn mu dodow no ara yɛ Kristofo (1%.
Ɛwom sɛ ɔman no mu nnipa bɛboro ɔpepem 17 no mu dodow no ara yɛ Nkramofo (97.2 fa), nanso Kristofo (2,7 fa) ne animistfo (1 fa) nso wɔ hɔ.
Bere a ɔman no mu nnipa bɛboro ɔpepem 17 no mu dodow no ara yɛ Nkramofo (ɔha biara mu 97.2) no, Kristofo (ɔha biara mu 2.7) ne animistfo (ɔha biara mu 1) nso wɔ hɔ.
Ɛwom sɛ ɔman no mu nnipa dodoɔ a wɔboro 17 million no mu nnipa pii yɛ Mohammedan (97.2 ɔha mu nkyɛmu), nanso Kristofoɔ (2.7 ɔha mu nkyɛmu) ne abosonsom mu nnipa (1 ɔha mu nkyɛmu) nso wɔ hɔ.
Nanso ɔyikyerɛfoɔ no kɔɔ Franse Aban Nanmusifoɔ Fie tẽẽ kɔbisaa sɛ wɔnyi Franse asraafoɔ a wɔn nkogudi wɔ Sahel no nyɛ asɛm biara bio no mfiri hɔ.
Nanso, nnipakuw a wɔyɛɛ mmoa no kɔɔ France Abansoro no mu pɛɛ sɛ wɔbɛsrɛ sɛ wɔmfa France asraafo no mfi hɔ, efisɛ wɔn nkogu wɔ Sahel no nyɛ asɛm a wɔde bɛkasakasa bio.
M Nanso wɔn a wɔwɔ France asraafokuw mu no deɛ, wɔpɛ sɛ wogyae wɔn asraafo a wɔn nsa ka wɔn ho wɔ Sahel no. Enti wɔn adwene yɛɛ wɔn sɛ wɔmfa wɔn ho nhyɛ wɔn so.
Nanso, na wɔn a wɔredi apere no rekɔ Franse nsafirisɛm no anim sɛ wonyi Franse asraafo a wɔn nkogu wɔ Sahel no mfi hɔ.
Nanso ɔyɛkyerɛfo no de wɔn ani kyerɛɛ Franse Aban Nnanmusini no tẽẽ sɛ wɔrekɔhwehwɛ sɛ wɔtwe Franse asraafo a wontumi nnye wɔn huammɔdi wɔ Sahel ho akyinnye bio no mfi hɔ.
Nanso atuatefo no kɔɔ tee French Amansan Ɔsoafoɔ fie hɔ kɔsrɛɛ sɛ wɔnyi French asraafoɔ a wɔn nkwaseasɛm wɔ Sahel no mu a obiara ntumi nni ho akyinnye no mfi hɔ.
Wɔ saa asɛm yi ho no, Russia ada ne ho adi sɛ ɔyɛ ɔbenfo, na ɛmfa agyapade su biara mma ne ne nnipa a wɔwɔ Afrika aman mu ntam abusuabɔ mu, ɛne France bɔ abira.
Wɔ saa asɛm yi so, Russia ada ne tumi adi na ɛmfa ɔpanyin-boa-ase nsɛm biara mmmra ne ntam a ɛwɔ ne ne Afrikanaman mu nkitahodie mu, a ɛyɛ nea ɛne France ho nsɛm no akyi.
M Saa asɛm yi akyerɛ sɛ ɛyɛ nokware, nanso ɛnsɛ sɛ yɛde yɛn ho hyɛ yɛn abusuafo a wɔwɔ Afrika no nsa.
Wɔ saa asɛm yi mu no, Russia ada ne tumi adi, na ɛnkyerɛ sɛ ɛnkyerɛ agyanom ho adwene wɔ ne ne nsonsonoe a ɛwɔ Afrika aman no ho no mu, sɛnea ɛbɛyɛ a ɛnyɛ nokware sɛ France no.
Wɔ saa asɛm yi so no Russia ada ne mmɔdenbɔ adi na ɛmfa agyayɛ ho nsɛm biara mmra ne ne Afrika aman ntam abusuabɔ mu, a ɛne France bɔ abira.
Saa asɛm yi ho no, Russia akyerɛ ne tumi na ɛmmfa papa-ba nkitaho biara mma ne ne Afrika aman no ntam nkutahodie mu, sɛ yɛde toto France ho a.
BT: Saa nsusuwii no yɛ hu paa ma ɔmantam no ne asasepɔn no ara ma enti mewɔ anidaso sɛ yɛrennu saa beae no.
BT:  Saa nsusuwii no yɛ ɔhaw kɛse ma ɔmantam no ne asase so no enti mewɔ anidaso sɛ yɛrensi kɔ hɔ.
M (trg) ="32"> Sɛ yɛhwɛ sɛnea ɛbɛyɛ a ɛbɛyɛ yiye wɔ asase ne ɔman no ho a , ɛbɛyɛ den araa ma yɛn sɛ yɛn nsa bɛka saa asɛm no .
BT: Saa adwene no yɛ hu ma mpɔtam hɔ ne amantam no araa ma migye di sɛ yɛrenkɔ saa bere no.
BT: Saa hypothesis no yɛ asiane ma ɔmantam no ne asasepɔn no araa ma mikura anidaso sɛ yɛrennu saa beae no mu.
Saa nsusuwii no yɛ hu dodo ma mantam no ne asaase no nyinaa nti, me wɔ anidaso sɛ yɛn nkɔ saa tebea no mu.
Nnwom ahorow a ɛwɔ Latin Amerika nnwom ne Afrika nnwom mu, a gita ne drum di dwuma titiriw wɔ nnwom no mu.
Akanfoɔ mu nsɛm: Ɛyɛ nnwom subɔ a wɔde Latin Amerika nnwom nsakrae ne Afrika nnwom ho bɔ abɔ mu, a wɔde gyata ne atumpan di dwumadi no mu akɛse.
M Kɛmaje Mɔ Ko Kɛmaje Mɔ Ko BUU-MƆƆ Mɛni Hewɔ Esa Akɛ Wɔsɛɛ Wɔsɛɛ Wɔsɛɛ Wɔsɛɛ Wɔsɛɛ Wɔsɛɛ Wɔsɛɛ Wɔsɛɛ Wɔsɛɛ
Ɛyɛ nnwom a wɔde Latin Amerika ahokeka ne Afrika beat ahorow bɔ ho ban, na wɔde gita ne drum di dwuma titiriw wɔ nnwinnade no mu.
Nnwom a Latin Amerika nnwom a ɛyɛ dɛ ne Afrikafo nnwom a wɔde afrafra na ɛda adi, a guitar ne sanku di dwuma titiriw wɔ nnwinnade no mu.
Nnwom ahorow a wɔde Latin American nnwom ne Afrika nnwom ahyɛmu a, akasaa ne tweneboa na ɛdi dwuma titiriw wɔ mu.
Nnansa yi ara, nnipa pii asan anya Rhumba ho anigye bio, ne titiriw no mmabun a wɔwɔ Afrika, ne titiriw no wɔ Afrika Apuei fam.
Tete yi, ahotoso wɔ Rhumba ho asɛm no mu abɛsan aba, titiriw wɔ abɔfra nkorɔfo a wɔwɔ Afrika mu, nanso ɛyɛ nokware sen biara wɔ Apuei Afrika.
M Mfe kakraa bi a atwam ni no, nnipa pii a wɔwɔ Rhumba asase so ho dwiriw wɔn, titiriw wɔ awo ntoatoaso a ɛwɔ Afrika, nanso ebia wɔwɔ Afrika apuei fam.
Wɔ mfe a atwam no, anigye a wɔwɔ Rhumba ho no anya nkɔanim bio, titiriw wɔ mmabun a wɔwɔ Afrika mu, nanso Afrika Apuei fam no, ɛyɛ saa titiriw.
Wɔ nnansa yi mfe mu no, Rhumba ho anigye asan aba bio, titiriw wɔ awo ntoatoaso a wɔyɛ mmerante ne mmabaa a wɔwɔ Afrika mu nanso ɛte saa titiriw wɔ Afrika Apuei fam.
Mfe kakra a atwam yi mu no, nkurɔfoɔ asan anya anigye wɔ Rhumba ho, titire nso mmabunu a wɔwɔ Afrika nanso nea ɛyɛ den koraa ne wɔn a wɔwɔ Afrika Apueeɛ fam.
William bɛyɛɛ onipa titiriw bɛyɛ mfeɛ mmiɛnsa a atwam ni, bere a Daily Times nsɛnkyerɛwfoɔ bi dii n'asɛm akyi wɔ Kasungu a ɛwɔ Malawi ahenkuro no atifi fam kilomita 150.
William baa hyerɛn mu bɛyɛ mfeɛ mmiɛnsa a atwam no, bere a Daily Times krataa kyerɛwfo bi dii n'akyi wɔ ne nsɛm a ɛkɔso wɔ Kasungu a ɛyɛ bɛyɛ kilomita 150 atifi fam fi Malawi man mu kuropɔn no.
M Bɛyɛ mfe mmiɛnsa a atwam ni no, ɔsomafo bi a wɔfrɛ no Daily Times kaa ne ho asɛm kyerɛɛ no wɔ Kasungu a ɛwɔ n'ahenkurow no atifi bɛyɛ kilomita 150.
William nyaa ne ho adwen bɛyɛ mfe abiɛsa a atwam ni bere a Daily Times sɛnkyerɛwfo bi dii ne asɛm no akyi wɔ Kasungu, Malawi ahenkurow no atifi fam kilomita 150 no.
William bɛyɛɛ obi a nkurɔfo ani gyee ho bɛyɛ mfe abiɛsa a atwam ni bere a Daily Times amanneɛbɔfo bi dii n’asɛm no akyi wɔ Kasungu a ɛwɔ bɛyɛ kilomita 150 wɔ Malawi ahenkurow atifi fam no.
William baa no ho asɛm hyɛɛ ase bɛyɛ mfe abiɛsa ni abɛsen no, ɛberɛ a Daily Times dwumayɛni bi dii n'asɛm akyi wɔ Kasungu a ɛwɔ bɛyɛ kilomita ɔha ne aduonum kwan fi Malawi man no kuropɔn no atifi fam.
Ɛwom sɛ saa atesɛm nwoma yi mmfa nsɛm ho amanneɛbɔ akuo nka ne nkyerɛaseɛ a ɛfa nsɛm ho amanneɛbɔ dwa ho deɛ, nanso ɛde akwan a ɛsɛ sɛ nsɛm ho amanneɛbɔfoɔ a wɔde saa akuo yi di dwuma no fa so ma.
Ɛwom sɛ saa krataa a wɔde di dwuma wɔ nsɛm a wɔkyerɛw no mu no nni nkitahodie a wɔde yɛ adwuma wɔ social networks ho, nanso ɛkyerɛ akwan a wɔyɛ adwuma so ma nsɛm a wɔkyerɛwfo a wɔde saa nkitahodie no yɛ adwuma.
M Ɛwom sɛ nnipa a wɔwɔ Intanɛt dwumadibea ahorow a ɛte saa mu nni dwuma de, nanso ɛma yehu sɛnea ɛbɛyɛ a nnipa a wɔde saa dwumadibea ahorow no bɛyɛ adwuma.
Ɛwom sɛ saa nsɛm ho amanneɛbɔfo mmara yi nka sɛ nkratafa a wɔde di dwuma no yɛ nsɛm ho nsɛm de, nanso ɛma nsɛm ho amanneɛbɔfo a wɔde di dwuma no kwan a wɔbɛfa so adi dwuma.
Ɛwom sɛ saa nsɛm ho amanneɛbɔ mmara yi mfa sohyial network nka ne nkyerɛase a ɛfa nsɛm ho amanneɛbɔ ho no ho de, nanso ɛde akwan horow a ɛsɛ sɛ nsɛm ho amanneɛbɔfo a wɔde nkitahodi a ɛtete saa di dwuma no di akyi ma.
Ɛwom sɛ saa nsɛm a wɔahyehyɛ yi mfa social networks nka media outlets ho deɛ, nanso ɛkyerɛ akwan a ɛsɛ sɛ journalists a wɔde saa networks no di dwuma no fa so.
Yɛnam Portnoy a ɔwɔ Global Voices mu wɔ Chinese kasa mu so na yɛhunuu Oktavia Sidharta, na Juliana Harsianti a ɔyɛ yɛn mu foforo no nso yɛ me adamfo a me ne no te Jakarta.
Yɛhunuu Oktavia Sidharta wɔ Portnoy a ɔyɛ Global Voices wɔ Sinoa mu, na yɛn deɛ foforɔ a yɛde kaa ho no, Juliana Harsianti, yɛyɛ adamfo wɔ Jakarta.
M Yɛnŋɛlɛ li yɛn na Yɛnŋɛlɛ li yɛn na Yɛnŋɛlɛ li yɛn na Yɛnŋɛlɛ li yɛn na,
Yehuu Oktavia Sidharta wɔ Portnoy a ɛwɔ Global Voices wɔ China kasa mu no mu, na yɛn foforo a yɛkaa ho asɛm yi ne Juliana Harsianti a ɔno nso yɛ obi a na menim no wɔ Jakarta.
Yehuu Oktavia Sidharta denam Portnoy a ofi Global Voices so wɔ China kasa mu, bere a yɛn a yɛde kaa ho nnansa yi ara, Juliana Harsianti, nso yɛ obi a onim me wɔ Jakarta akyi.
Yɛhuu Oktavia Sidharta faa Portnoy a ɔwɔ Global Voices Chinese no mu, na yɛn nkurɔfo foforɔ a yɛde no kaa ho no, Juliana Harsianti, nso yɛ me nnamfo bi a na ɔwɔ Jakarta.
GV: Ɛnne na adansi ho nimdeɛ boa ma nnipa ne wɔn afikyiri yɛ adwuma wɔ wiase a mfiridwuma nya so nkɛntɛnso na ɛsesa ntɛmntɛm yi mu?
GV: Enti, wɔyɛ dɛn na ɛyɛ a, nsɛnnennen no bɛyɛ ɔsom a ɛda nnipa ne ɔman a wɔte mu no ntam wɔ wiase a ɛyɛ sɛ ɛyɛ nyansa akwan a ɛda so yɛ ɔsɛe na ɛyɛ ntɛm saa?
M ASƐM A ƐDA SO: Ɛyɛɛ dɛn na nnipa ne nnipa a wɔwɔ wiase a ɛte saa sesae ntɛmntɛm?
GV: Enti ɔkwan bɛn so na aban a wɔde yɛ adan no fa nnipa ne abɔde a atwa yɛn ho ahyia ntam abusuabɔ no ho wɔ wiase a mfiri di tumi na ɛresesa ntɛmntɛm yi mu?
GV: Enti ɔkwan bɛn so na adansi tumi gye saa abusuabɔ a ɛda nnipa ne nneɛma a atwa yɛn ho ahyia ntam wɔ wiase a mfiridwuma wɔ nkɛntɛnso kɛse na ɛresakra ntɛmntɛm saa no mu?
Sɛnea ɔdan si ho nimdeɛ no bɛtumi ama nnipa ne wɔn ho wɔn ho ntam ne wɔn mfitiase ho nkitahodi akɔ so wɔ wiase a technology ayɛ tumi kɛse na ɛresakra ntɛm ntɛm yi mu no ɛte sɛn?
Sɛ nhwɛsoɔ no, sɛ mfutuma no yɛ den a, anka ɛbɛkyerɛ sɛ ɛsɛ sɛ wɔsan de sika a ne boɔ yɛ den ba bio ntɛm ara, sɛdeɛ ɛkɔɔ so wɔ Zimbabwe no.
Sɛ yɛka sɛ, sika a ɛda so reboɔ no yɛ kɛse, ɛbɛkyerɛ sɛ ɛsɛ sɛ yɛsan de sika a ɛwɔ ɔsom kɛse yɛ adwuma ntɛm ara, sɛnea ɛyɛɛ wɔ Zimbabwe.
M Ɛho nhwɛso ne sɛ, sɛ yɛhwɛ sɛ nnipa dodow a wɔwɔ hɔ a, anka ɛsɛ sɛ yɛsan de wɔn ho kɔ akyirikyiri bere tiaa bi mu, sɛnea na ɛte wɔ Zimbabwe.
Sɛ nhwɛso no, sɛ wɔhwɛ sɛnea wɔn sika a wɔtɔ so no so te a, anka wɔbɛsan akɔ soro wɔ bere tiaa bi mu, sɛnea na ɛte wɔ Zimbabwe no.
Sɛ nhwɛso no, anka nneɛma bo a ɛkɔ soro no bɛkyerɛ sɛ wɔbɛsan akɔ sikakorabea ahorow a ɛsom bo kɛse mu wɔ bere tiaa bi mu, sɛnea na ɛte wɔ Zimbabwe no.
Sɛ nhwɛsoɔ, sika boɔ a ɛkɔ soro paa, anka ɛbɛma yɛasan akɔ sika a ɛwɔ boɔ kɛseɛ no so bio wɔ mmerɛ tiawa bi mu, sɛdeɛ ɛyɛɛ wɔ Zimbabwe no.
Sɛ́ ɔmanfoɔ no, ɛyɛ yɛn asɛdeɛ sɛ yɛgyina hɔ ma wɔn a wɔreko ma ahofadiɛ na wɔrepaepae ɛsɛ a ɛsɛ sɛ nnipa nya no ho nsɛm, ɛfiri sɛ yɛn nyinaa yɛ nnipa.
As a community, yɛwɔ ɔkra sɛ yɛnyina mpɔtam anaa yɛbɔ mu wɔ akatabɔfo a wɔka ahofadi ho asɛm na wɔda nnipa ho ahiaa adi wɔ yɛn nyansa a yɛkyɛ no mu.
M Sɛ yɛyɛ asafo mu asomfo a, ɛyɛ asɛyɛde sɛ yɛne wɔn a wɔbɔ mmɔden sɛ wɔbɛma yɛne wɔn bɛyɛ adwuma na wɔayɛ nnipa a wodi yɛn ho so no bɛyɛ adwuma.
Sɛ́ ɔmanfo no, ɛsɛ sɛ yɛboa wɔn a wɔboa ma yenya ahofadi na woyi nnipa ho nsɛm a wɔhyɛ so no kyerɛ wɔ yɛn man mu.
Sɛ́ mpɔtam hɔfo no, yɛwɔ asɛyɛde sɛ yegyina biakoyɛ mu ne adwumayɛfo a wɔhyɛ ahofadi ho nkuran na wɔpa nnipa hokwan ahorow a wobu so ho ntama de som yɛn adesamma a yɛbom yɛ no.
Sɛ mpɔtam, yɛwɔ asɛdeɛ sɛ yɛbɛgyina akuafoɔ a wɔreko ama fahodie ne wɔn a wɔda adasamma kyɛfa mu mfomsoɔ adi no akyi, de asom yɛn nyinaa adasamma.
Nigerfoɔ bɛda ahoɔden adi na wɔatwa ɛno mu ɛfiri sɛ ahofadi ne tumidi a wɔrepere no wɔ ɛboɔ a wɔasi gyinae sɛ wɔbɛtua.
Nigerfoɔ no bɛda nsɛm a ɛyɛ den adi na wɔbɛfa so anya nkɔsoɔ efisɛ ahofadi ne tumi a wɔde di wɔn ho so wɔ sika a wɔayɛ adwene sɛ wɔbɛtua.
M Nnipa a wɔwɔ Nigeria no bɛyɛ wɔn ho adwene, na wɔbɛfa saa kwan yi so ayɛ wɔn ho adwuma efisɛ, wɔn a wɔde wɔn ho ne wɔn a wɔbɔ wɔn ho ban no wɔ sika a wɔde bɛtua.
Nigerianfo bɛda akokoduru adi na wɔadi nkonim wɔ eyi mu efisɛ ahofadi ne tumidi a wɔde hyɛ wɔn nsa no wɔ akatua a wɔasi gyinae sɛ wɔbɛtua.
Nigeriafo bɛda ahoɔden a wɔde gyina ano adi na wɔbɛfa eyi mu efisɛ ahofadi ne tumidi a wɔkyerɛ no wɔ bo a wɔasi gyinae sɛ wobetua.
Nigerfo no bɛkyerɛ gyinabere na wɔbɛfa mu efiri sɛ ahofadi ne ɔman no tumi kyerɛ no yɛ akatua a wɔakyerɛ sɛ wɔbɛtua.
Rhumba foforo yi a ɛkɔ so kura ne tete su no mu bere a egye nnwom foforo to mu no ama nnipa pii ani agye ho, tete ne foforo a wɔpɛ saa nnwom no nyinaa.
Saa Rhumba foforɔ yi a ɛda so ara wɔ ne fɛfɛɛfɛ a ɛyɛ dedaw no mu na ɛfa nnwom foforɔ ka ho no, abɛyɛ dɛ ma fans dedaw ne fans foforɔ a wɔpɛ saa nnwom no nyinaa.
M Sɛ yɛhwɛ sɛnea yehui wɔ yɛn nhyiam ahorow ho no a, ɛbɛma yɛn ani agye paa sɛ yɛbɛyɛ nneɛma foforo a ɛyɛ akɛse ne abɔde foforo.
Rhumba a wɔasiesie no a wɔakɔ so de ne su foforo ayɛ adwuma no ama wɔn a wɔagye saa su no atom no anya wɔn ho so mfaso kɛse.
Saa Rhumba a wɔayɛ no nnɛyi de yi a ɛrekura ne amammerɛ kwan so bere a ɛregye nnyigyei foforo atom no anya nkɔso wɔ anigye mu ama wɔn a wɔpɛ nnwom no dedaw ne foforo nyinaa.
Saa Rhumba foforↄ yi a wↄde ahyehyɛ no foforo nanso wↄkora ne tete su so na wↄde nnwom foforↄ ka ho no, ama wↄn a na wↄpɛ no dada ne wↄn a wↄpɛ no seesei nyinaa ani agye.
Rhumba nnwontofoɔ a wɔn mu da hɔ nnɛ a wɔde nnwom akwan foforo reka bom no rema no ayɛ fɛw ama mmerante ne mmabaa.
Ɛfi afoforo a ɛda so reba no mu, Rhumba ayɛfo foforɔ a wɔde nsɛm foforɔ rehyɛ Rhumba nne no mu ama ɛyɛ mmerɛw na ɛyɛ fɛ ma mmabun no.
M Sɛ yɛhwɛ sɛnea nkurɔfo a wɔwɔ Roma nnwuma a ɛyɛ fɛ a, ɛbɛma yɛn ani agye paa.
Rhumba nnwontofo awo ntoatoaso foforo a wɔde nnwom foforo rehyɛ Rhumba nnwom no mu no ama ayɛ den ama mmofra.
Rhumba nnwontofo awo ntoatoaso foforo a wɔde akwan foforo rehyɛ Rhumba nnyigyei no mu a wɔreba no rema atiefo nkumaa ani agye ho kɛse.
Rhumba adwumayɛfoɔ foforɔ a wɔde dwom ahoroɔ foforɔ hyɛ Rhumba dwom mu no ama mmabunu no ani agye ho.
Wɔ Obubuo mu, wɔ 11/11/11 no, yɛreto nsa afrɛ wiase mu nnipa nyinaa sɛ wɔmmoa yɛn nyɛ adesamma ho mfonini a ɛka bom denam mfonini, sini, kasa, ne blog nsɛm a ɛfa saa da yi ho so.
Ɛda 11 a ɛwɔ Ɔberɛfɛw no, yɛfrɛ wiase nyinaa sɛ wɔmmɛboa yɛn na yɛnyɛ ɔfã a yɛbɛyɛ wɔ nnipa nyinaa ho mfonini a yɛbɛyɛ bom:  mfonini, nsɛm a wɔakyerɛw, kasafidie, ne nsɛm a wɔde too blog ho fa da no ho.
M 11/11/11 yɛto nsa frɛ nkurɔfo a wɔwɔ wiase nyinaa ma wɔboa nkurɔfo ma wɔbɔ mpae wɔ nnipa ho: Photos, Movies, Audio, ne blog posts a ɛfa nnɛ yi ho.
Wɔ November mu no, yɛto nsa frɛ wiase aman nyinaa sɛ wɔmmoa yɛn mma wɔmfa mfoni, sini, audio, ne nsɛm a ɛfa saa da yi ho nyɛ nnipa mfoni.
Wɔ November mu, wɔ 11/11/11 yɛto nsa frɛ wiase manfoɔ sɛ wɔmmoa mma wɔnyɛ adesamma mfonini a wɔbom yɛ a: mfonini, sini, ɔdio, ne blog nsɛm a ɛfa saa da yi ho.
Ɔberɛfɛw mu, 11/11/11 da no, yɛto nsa frɛ wiase nkurɔfoɔ nyinaa sɛ wɔmmoa yɛn mfa mfonini, sinema, nne ne blog posts a ɛfa saa da no ho nyɛ adasamma mfonini.
Wɔmaa Malanje ahɔhodan akɛseɛ bi sɛ “akatua,” nanso amantam afoforɔ nso benya hokwan koro no ara, ɛnam akwammabea, ahɔhodan ne nnwuma afoforɔ a ɛte saa ara a wɔbɛyɛ so.
Malanje yɛɛ "yɛde akatua maa no" wɔ ɔhotɛ a ɛyɛ pɛ mu, nanso mpɔtam anaa mantam foforɔ nso bɛnya saa hokwan no, wɔ ɔman no mu, wɔ ɔhotɛ a wɔbɛsi, ɔhotɛ a wɔde bɛtena mu ne nsɛm foforɔ a ɛte saa mu.
M Wɔde "ahonyade" a ɛyɛ akwampae adwuma no hyɛɛ Malanje nsa, nanso aman foforo nso, wɔde hokwan koro no ara bi bɛyɛɛ adan, adan, ne nneɛma foforo a ɛte saa.
Wɔmaa Malanje ahenkurow no ahenkurow bi a ɛyɛ fɛ, nanso wɔmaa amantam foforo nso hokwan a ɛte saa ara, na wɔtoo mmeae a wɔsom wɔ hɔ, ahɔhodan ahorow a wɔtena hɔ, ne nneɛma foforo a ɛte saa.
Wɔde ahɔhodan a ɛyɛ fɛ “tuaa” Malanje ka, nanso amantam afoforo nso benya hokwan koro no ara, denam ahomegyebea ahorow, ahɔhodan ahorow a wɔtra mu ne sika afoforo a ɛte saa a wɔde bɛto mu no so.
Malanje nya "akyɛdeɛ" a ɛyɛ hotel a ɛyɛ fɛ, nanso amantam foforɔ nso bɛnya saa kwan korɔ no ara, wɔ resorts, residential hotels ne nnoɔma a ɛtete saa no si ho.
Nhyehyɛfoɔ no pɛɛ sɛ nkɔnsɔnkɔnsɔn no du Ɔmampanyin Enrique Pena Nieto a ɔde mmara no baeɛ no fie, nanso polisifoɔ no hyɛɛ ɔsɔretiafoɔ no ma wɔsesaa kwan no.
Organizers no pɛ sɛ nkɔnsɔnkɔnsɔn no duu fie a ɛyɛ Ɔmanpanyin Enrique Pena Nieto dea, a ɔno na ɔda nsɛm no akyi, nanso polisifo maa mpɔtamannyɛfo sesaa kwan a wɔfaa so.
M Wɔn a wɔyɛ adwuma no yɛɛ wɔn adwene sɛ wɔbɛkɔ Ɔmanpanyin Enrique Pena Nieto fie, nanso polisifo no hyɛɛ wɔn sɛ wɔnsesa n'atirimpɔw.
Ná wɔn a wɔhyehyɛ saa nkɔnsɔnkɔnsɔn no pɛ sɛ ɛkɔ ɔmanpanyin Enrique Pena Nieto a ɔyɛ ɔdanpanyin a ɔhyɛe sɛ wɔmfa mmara no mma no fie, nanso polisifo hyɛɛ wɔn a wɔredi apere no sɛ wɔnsakra wɔn kwan.
Wɔn a wɔyɛɛ nhyehyɛe no yɛɛ wɔn adwene sɛ nkɔnsɔnkɔnsɔn no bedu Ɔmampanyin Enrique Pena Nieto, mmara no ho ɔkamfofo panyin fie, nanso polisifo hyɛɛ wɔn a wɔyɛ ɔsɔretia no ma wɔsesaa ne kwan.
Nhyehyɛfoɔ no pɛɛ sɛ nkabom no bɛduru Ɔmampanin Enrique Pena Nieto a ɔyɛ mmara no mu titiriw no fie, nanso polisifoɔ no hyɛɛ wɔn ma wɔsakraa wɔn kwan no.
Sɛ wɔde dɔla mpem kakraa bi ma a, "adwumakuw bi, beer adwuma bi, amansɛmdifo bi, anaa ɔsraani panyin bi" betumi ama wɔde ne din ahyɛ nnwom mu.
Sɛ wɔde mpempem dolar kakra bɔ ka a, “kompani bi, nsã bi din, ɔmanpanin bi, anaa sɔfo bi wɔ asraafo mu” betumi ahu ne din wɔ dwom mu.
M Wubetumi de dɔla ɔpepem pii aka ho asɛm, "ɔpanyin, ɔpanyin anaa ɔpanyin bi a ɔwɔ asraafodɔm mu" a, wubehu ne din wɔ dwom bi mu.
Sɛ wonya dɔla mpem kakraa bi a, kampani bi, bobesa bi, amanyɔfo bi, anaa asraafo panyin bi betumi ahu ne din wɔ dwom bi mu.
Sɛ wonya dɔla mpempem kakraa bi a, “adwumakuw bi, beer bi, amammuifo, anaa ɔsraani panyin bi” betumi ahu ne din a wɔde ahyɛ dwom bi mu.
Sika mpempem kakraa bi nti, "kampani, bia bi din, ɔpolitikinii anaa ɔsraani panyin bi" betumi anya ne din wɔ nnwom mu.
Sɛ nhwɛsoɔ no, obi a ɔyɛ sikakorabea dwumayɛni a w'akɔ pɛnhyen na ɔhwɛ Citoyen Hmida so; ɛna Adamito nso, abɔfra kumaa bi a ɔwɔ kɔlege (na ɔwɔ ntoasoɔ sukuu mu berɛ a ɔhyɛɛ aseɛ no) na ɔhwɛ so.
Citoyen Hmida, sɛbe, yɛde yɛn ho yɛ adwuma wɔ ɔman no mu, yɛyɛ ɔsomfo a wanyaw adwuma wɔ ɔbank mu; na Adamito de yɛ ɔbarima a ɔyɛ suapɔnni (sɛbe, ɔyɛ sukuufo a ɔyɛ sukuu no wɔ suapɔn a ɔyɛɛ no bere a ɔhyɛɛ ase).
M Sɛ nhwɛso no, ɔyɛ obi a ɔde ne ho hyɛ sikakorabea adwuma mu; ɔyɛ aberante bi a ɔde ne ho hyɛ sukuu adwuma ase.
Sɛ nhwɛso no, sikakorabea a wagyae adwuma no na na odi Citoyen Hmida so; na ɔpanyin bi a ɔresua nhoma no nso na na odi Adamito so.
Sɛ nhwɛso no, sikakorabea adwumayɛfo bi a wakɔ pɛnhyen na ɔhwɛ Citoyen Hmida so; ne Adamito a kɔlegeni kumaa bi (ntoaso sukuuni bere a ofii ase no) yɛe.
Sɛ nhwɛsoɔ no, Citoyen Hmida no, ɔpanyin a wagyae bank adwuma na ɔhwɛ so; na Adamito nso, sukuuni bi a ɔkɔ kɔlege (na ɔkɔ secondary sukuu berɛ a ɔhyɛɛ aseɛ no) na ɔhwɛ so.
Nokwarem no, blog ahorow bi regye bere a wonni blog ahorow a wɔka Moroccan Arabic no ho mfaso na wɔaka sɛ wɔn botae ne sɛ wɔbɛhyɛ Arabic kasa a wɔde di dwuma wɔ blog akyerɛw mu no ho nkuran.
Ampa, nsɛm a ɛwɔ hɔ ne sɛ, blogs bi reyɛ adwuma wɔ nsɛm a ɛyɛ Moroccan Arabic a wɔnnwene ho blogs ho, na wɔaka sɛ wɔn botae ne sɛ wɔbɛhyɛ Arabic kasa no mu den wɔ blogging mu.
M Ɛyɛ nokware sɛ wɔn a wɔka Borɔfo kasa ho asɛm wɔ nhoma ahorow bi mu, na wɔka sɛ wɔn botae ne sɛ wɔbɛma wɔde Borɔfo kasa di dwuma bere a wɔrebɔ nhoma ahorow.
Nokwarem no, nkrataa bi de Moroccofo a wɔka Arabic kasa a wonni no reyɛ adwuma, na wɔaka sɛ wɔn botae ne sɛ wɔbɛboa ma wɔadi Arabic kasa so wɔ nkrataa mu.
Nokwarem no, blog ahorow bi reyɛ mfaso afi Morocco Arabic kasa blog ahorow a enni hɔ no so na wɔapae mu aka sɛ wɔn atirimpɔw ne sɛ wɔbɛhyɛ Arabic kasa a wɔde di dwuma bere a wɔreyɛ blog no ho nkuran.
Nokwasɛm, blog bi nam Moroccan Arabic kasa a wɔnka no so nya mfaso, na wɔaka sɛ wɔn botae ne sɛ wɔbɛma Arabic kasa no ayɛ den wɔ blog mu.
Nea ɛho hia ankasa no yɛ biribi a nnipa a wɔde di dwuma no betumi ahu sɛ ɛyɛ adwuma ankasa, sɛ wɔde ahokokwaw de saa mfiridwuma yi di dwuma de du botae pa ho a,” ɔkyerɛwee wɔ e-mail mu.
"Nokware mfaso a ɛwɔ mu no, ɛyɛ biribi a wɔbɛtumi ahu pɛyɛ pɛ sɛ nnipa a wɔde saa nyansa adwuma no de nyansa yɛ adwuma de kɔtow hyɛ ɔkwan pa so," ɔkyerɛw wɔ e-mail mu.
M Ɔkae sɛ: "Nea ɛwom ara ne sɛ, sɛ wɔde nnwinnade a ɛte saa di dwuma wɔ botae pa so a, wɔbɛtumi anya so mfaso."
ɔkyerɛwee wɔ e-mail bi mu sɛ, sɛ obi de saa mfiri no di dwuma yiye a, ɛno nko ara na ɛbɛboa no.
Mfaso ankasa a ɛwɔ so no yɛ awiei koraa no biribi a sɛ wɔn a wɔde di dwuma no de mfiridwuma a ɛte saa di dwuma ahokokwaw so de du botae pa bi ho nkutoo,” na ɔkyerɛw wɔ e-mail mu.
Ɛno ho mfaso ankasa no yɛ biribi a ɛbɛtumi aba mu sɛ wɔn a wɔde di dwuma no de saa technology yi di dwuma yie de kɔ botae pa bi ho.
Wɔ de asɛmfua no dii dwuma nea edi kan wɔ China mantam mu, faako a intanɛt akuw ahorow fii ase frɛɛ wɔn ho wɔn ho sɛ wǎngmín (网民, a ɛkyerɛ sɛ “intanɛt ɔman ba”) ne wǎngyǒu (网友, a ɛkyerɛ sɛ “intanɛt adamfo”).
The term first came into use in mainland China, where online communities began to refer to themselves as wǎngmín (网民, literally “net-citizen”) and wǎngyǒu (网友, literally “net-friend”).   Asɛm yi fii ase wɔ China mantam no, faako a wɔn a wɔwɔ intanɛt so no hyɛɛ ase frɛ wɔn ho wǎngmín (网民, a nkyerɛaseɛ ne “intanɛt-omanani”) ne wǎngyǒu (网友, a nkyerɛaseɛ ne “intanɛt-adamfo”).
M Asɛmfua a edi kan no, wɔde dii dwuma wɔ China ahemman no so, baabi a Intanɛt so amanfo fii ase frɛɛ wɔn ho wɔn ho wɔn ho wɔn ho sɛ wɔngmín (网民, nkyerɛase ne "net-citizen") ne wɔngyǔu (网友, nkyerɛase ne "net-friend").
Wɔhyɛɛ ase de asɛmfua yi dii dwuma wɔ China asase so, baabi a Intanɛt so nnipakuw fii ase frɛɛ wɔn ho wǎngmín (网民, wǎngyǒu) ne wǎngyǒu (网友, wǎngyǒu).
Asɛmfua no dii kan de dii dwuma wɔ China asasepɔn no so, faako a Intanɛt so mpɔtam hɔfo fii ase frɛɛ wɔn ho wǎngmín (网民, a nea ɛkyerɛ ankasa ne “ɔman ba a ɔte asau mu”) ne wǎngyǒu (网友, a nea ɛkyerɛ ankasa ne “nneɛma-adamfo”).
Asɛm no baa kan wɔ China asaase so, baabi a internet so nnipa kuw frɛɛ wɔn ho wǎngmín (网民, kyerɛ sɛ "internet so ɔmanba") ne wǎngyǒu (网友, kyerɛ sɛ "internet so adamfo").
Yɛn a yɛyɛ akyerɛwfo ne nnipa a yɛpɛ nsakrae no, yɛahyia akwansideɛ pii wɔ Facebook so firi ɛberɛ a wɔhyɛɛ aseɛ no. Wɔasiw yɛn ano, wɔahaw yɛn, na wɔde ahunahuna aba yɛn so esiane yɛn adwuma a yɛyɛ de pɛ nsakraeɛ no nti.
Asɛm a ɛwɔ he: Sɛ ɔmanfoɔ a yɛyɛ akyerɛwfoɔ ne nnɛɛma nsɛm ho adwumayɛfoɔ, yɛahyia nsɛm a wɔakyerɛw mu, nsɛmmɔne ne nsɔre a ɛyɛ den efisɛ yɛyɛ adwumayɛ wɔ Facebook fi bere a wɔde platform no baeɛ.
M Kɛmaje Mɔ Ko Kɛmaje Mɔ Ko BUU-MƆƆ BUU-MƆƆ BUU-MƆƆ BUU-MƆƆ BUU-MƆƆ ƆWƐN-ABAN ƆWƐN-ABAN ƆWƐN-ABAN ƆWƐN-ABAN ƆWƐN-ABAN ƆWƐN-ABAN ƆWƐN-ABAN ƆWƐN-ABAN
Sɛ́ akyerɛwfo ne abenfo no, efi bere a edi kan a wɔde yɛn ho hyɛɛ Facebook so no, yɛadi yɛn ho fɛw, wɔtaa yɛn, na wɔhunahuna yɛn tẽẽ.
Sɛ́ akyerɛwfo ne adwumayɛfo kuw no, yɛahyia censorship, harassment ne ahunahuna tẽẽ esiane yɛn activism wɔ Facebook so fi mfiase nna a ɛwɔ platform no so nti.
Sɛ kyerɛwfoɔ ne atuhoakyefoɔ kuo no, yɛahyia nsɛm a wɔsiw yɛn ano, ahohiahia ne mmoawa tẽẽ wɔ yɛn atuhoakyɛ ho wɔ Facebook so firi platform no ahyɛaseɛ.
“Yɛn mpanyimfoɔ bebree rewu da biara da, ɛnti ɛho hia paa sɛ yɛkora deɛ yɛwɔ seesei no so,” Sarah Johnson, Ɔman no kasa mu panyin a ɔwɔ Aban no so kaeɛ.
Sarah Johnson, a ɔyɛ Board no mu kasakoa a ɔyɛ ɔmanfo de no kyerɛkyerɛfo no kae sɛ, “Mpanyimfo bebree rewu da biara, na ɛyɛ nokware sɛ ɛho hia paa sɛ yɛbɔ nea yɛwɔ seesei ho ban.”
M Ɔkae sɛ: "Yɛn mpanyimfo dodow no ara twam da biara, na ɛho hia paa sɛ yɛbɔ mmɔden sɛ yɛbɛyɛ nea yɛwɔ mprempren no." - Sara Johnson, a ɔyɛ ɔkasafo wɔ asafo no mu.
Ná yɛn mpanyimfo pii wu da biara, na ɛho hia paa sɛ yɛkora nea yɛwɔ nnɛ no so,  Sarah Johnson, a ɔyɛ kasa a wɔka wɔ kuw no mu no panyin kae.
Sarah Johnson, Adwumakuo no kurom kasa kannifoɔ no kaa sɛ, “Yɛn mpaninfoɔ no mu pii retwam, da biara, na ɛho hia ankasa sɛ yɛkora deɛ yɛwɔ seesei no so.”
"Yɛn mpanimfoɔ pii rewu, da biara, na ɛho hia paa sɛ yɛbɛkora deɛ yɛwɔ seesei," Sarah Johnson a ɔyɛ Bɔɔd no mu kasa ankasa so panin na ɔkaeɛ.
Wɔgye di sɛ Ebola nsanyare bɛyɛ aduanan na asi wɔ Democratic Republic of Congo wɔ asram mmienu a atwam ni, na nnipa bɛboro du awuwu.
Egyina mu sɛ ebola yareɛ no asɛm a ɛyɛ bɛyɛ aduɔnan (40) na wɔakyerɛw aduonu (10) awufoɔ wɔ Democratic Republic of Congo mfirihyia abien a atwam yi mu.
M Wɔ aman a wonnyaa nkɔso pii mu no, ebola yare bɛyɛ 40 na ɛwɔ hɔ, ɛnna wɔn a wonnyaa nkɔso pii wɔ ɔman no mu bɛyɛ bosome mmienu ni.
Wogye di sɛ Ebola yare no abɔ nnipa bɛyɛ 40 a wɔrekyerɛw wɔn no, na wɔaka nnipa bɛboro 10 a wɔawuwu wɔ Democratic Republic of Congo wɔ asram abien a atwam no mu.
Wogye di sɛ nnipa bɛyɛ 40 na wɔanya ebola, na nnipa bɛboro 10 na wɔawuwu wɔ Democratic Republic of Congo wɔ asram abien a atwam no mu.
Wɔgye di sɛ ebola yadeɛ no aba bɛyɛ nnipa 40, na awufoɔ no boro 10 wɔ Democratic Republic of Congo mu wɔ abosome mmienu a atwam no mu.
Seesei Wikipedia akyerɛwfoɔ a wɔde desktop anaa laptop computer di dwuma no bɛtumi de nkyerɛwdeɛ soronko no aka wɔn nkyerɛweeɛ ho denam tilde (~) agyiraehyɛdeɛ a ɛdi kan wɔ nkyerɛwdeɛ a ɛfata no anim no so.
Afei, Wikipedia akyerɛwfo a wɔde desktop anaa laptop kɔmputa yɛ adwuma betumi de nsɛm a ɛyɛ soronko de kyerɛw wɔn nsɛm mu sɛ wɔde tilde (~) nsɛm no kyerɛw ansa na wɔde nsɛm a ɛyɛ pɔtee no akɔ so.
M Afei wɔn a wɔde kɔmputa anaa adwumayɛbea kɔmputa bɛtumi de nsɛm a ɛwɔ nhoma no mu no adi dwuma de kyerɛw nsɛm a ɛwɔ nhoma no mu no. (Hwɛ ase hɔ asɛm no.)
Seesei, Wikipedia akyerɛwfo a wɔde kɔmputa anaa kɔmputa a wɔde yɛ adwuma no betumi de nkyerɛwde titiriw no agu wɔn nkyerɛwee mu denam nkyerɛwde a ɛne sɛ (~) di kan a wɔde betwa so.
Seesei Wikipedia samufoɔ a wɔde desktop anaa laptop kɔmputa di dwuma no bɛtumi de nkyerɛwdeɛ soronko no ahyɛ wɔn nkyerɛwee mu denam tilde (~) nkyerɛwdeɛ a wɔbɛkyerɛw ansa na nkyerɛwdeɛ a ɛne no hyia no aba so.
Seisei Wikipedia adwumayɛfoɔ a wɔde desktop anaa laptop computer di dwuma no bɛtumi de nkyerɛwee soronko no ahyɛ wɔn nkyerɛwee mu denam tilde (~) nkyerɛwee no a wɔbɛtwerɛ ansa na wɔatwerɛ nkyerɛwee a wɔpɛ no.
Nnɛyi nnwontofoɔ a wofi Kenya, Tanzania ne Democratic Republic of Congo de nnɛyi nnwom nhyehyɛeɛ frafra Rhumba dedaw no mu, na ama ayɛ dɛ ma mmeranteɛ ne mmabaa.
Amanneɛ mu nnwontofoɔ fi Kenya, Tanzania ne Democratic Republic of Congo rehyɛ abɔdeɛ Rhumba nneɛma no mu nsɛm a ɛyɛ foforɔ, na ɛyɛ no sɛnea ɛbɛyɛ a mmabunu bɛpɛ no.
M Wɔn a wɔyɛ nnwontofo a wofi Kenya, Democratic Republic of Congo ne wɔn a wɔyɛ nnwontofo a wɔyɛ nnwontofo a wɔyɛ nnwontofo a wɔyɛ nnwontofo a wɔyɛ nnwontofo a wɔyɛ nnwontofo a wɔyɛ nnwontofo a wɔyɛ nnwontofo a wɔyɛ nnwontofo a wɔyɛ nnwontofo a wɔyɛ nnwontofo a
Ɛnnɛyi nnwontofo a wofi Kenya, Tanzania ne Democratic Republic of Congo de nnwom a wɔde Rhumba bɔ ade no ne nnwom a wɔde yɛ nnɛ no bom de ayɛ wɔn a wɔn ani gye wɔn ho.
Nnɛyi nnwontofo a wofi Kenya, Tanzania
Ndɛ yi anwonwadwomfoɔ a wɔfiri Kenya, Tanzania ne Democratic Republic of Congo no de Rhumba dwom dada no ne ndɛ yi dwom foforɔ afrɛ mu, sɛdeɛ ɛbɛyɛ a ɛbɛyɛ mmabunu no dɛ.
Chapati anaa "chapo" sɛnea yɛfrɛ no wɔ Kenya no, yɛ paanoo a ɛyɛ tratraa a agye din paa a ɛyɛ aduan titiriw wɔ afie pii mu wɔ Afrika Apuei fam.
Chapati anaa "chapo" sɛnea yɛfrɛ wɔn wɔ Kenya no, yɛ papa a ɛyɛ dɛ paa a ɛyɛ aduan a ɛyɛ fɛw wɔ fie bebree wɔ Apuei Afrika.
M Kɛmaje Mɔ Ko Kɛmaje Mɔ Ko "Kɛmaje Mɔ Ko" Kɛmaje Mɔ Ko "Kɛmaje Mɔ Ko" Mɔ Ko "Kɛmaje Mɔ Ko" Mɔ Ko "Kɛmaje Mɔ Ko" Mɔ Ko "Kɛmaje Mɔ Ko" Mɔ Ko "Kɛmaje Mɔ Ko" Mɔ Ko "Kɛmaje Mɔ Ko" Mɔ Ko "Mɔ Ko"
Chapati anaa chapo sɛnea yɛtaa frɛ no wɔ Kenya no, ɛyɛ paanoo a agye din paa a wodi wɔ afie pii mu wɔ Afrika Apuei fam.
Chapati anaa “chapo” sɛnea yɛde anigye frɛ wɔn wɔ Kenya no, yɛ paanoo a ɛyɛ tratraa a agye din yiye a ɛyɛ aduan titiriw wɔ afie pii mu wɔ Afrika Apuei fam.
Chapati anaa "chapo" sɛdeɛ yɛfrɛ no wɔ Kenya no, yɛ paanoo tamaa bi a ɛho hia yie wɔ East Africa afie pii mu.
Nnipa a wɔbaa ase no mu baako suaa adwinni ho nneɛma, na ɔkyerɛɛ yɛn ne blog, Selouk.me, faako a ɔkyerɛw sɛnea wɔde adwinni di dwuma de sesa nnipa suban.
One attendee bi a ɔyɛɛ adwuma wɔ sukuu mu wɔ industrial design mu, na ɔkyerɛɛ yɛn ne blog a wɔfrɛ no Selouk.me, a ɔkyerɛw ho asɛm fa sɛnea wɔde design bɛtumi asesa nnipa suban.
M Ɔsɛnkafo bi a ɔhwɛ adwuma so yɛɛ adwuma, na ɔkyerɛɛ yɛn ne blog, Selouk.me, nea ɔkyerɛwee fa adwuma a wɔde yɛ adwuma sɛnea ɛbɛyɛ a nkurɔfo bɛsesa wɔn suban.
Ná obi a ɔbaa hɔ no suaa adwumam mfoni, na ɔkyerɛɛ yɛn ne blog, Selouk.me, a ɔkyerɛw sɛnea wɔde mfoni yɛ adwuma de sesa nnipa suban ho asɛm.
Ná wɔn a wɔbaa ase no mu biako sua mfiridwuma mu nhyehyɛe ho ade, na ɔkyerɛɛ yɛn ne blog, Selouk.me, faako a ɔkyerɛw sɛnea wɔde adwini di dwuma de sesa nkurɔfo nneyɛe ho asɛm.
Ahwɛfoɔ no mu baako bi kan sua industrial design, na ɔkyerɛɛ yɛn ne blog, Selouk.me, baabi a ɔtwerɛ fa sɛnea wɔde design bɛsakra nnipa suban ho.
Ɔkwan foforo so no, seesei yɛwɔ nnipa baasa a wɔasi gyinae sɛ wɔbɛpere mpaninni te sɛ nea biribiara nsii na te sɛ nea saa amanyɔsɛm mu basabasayɛ yi nni hɔ.
Nanso, afei yɛwɔ mpɛnsa abatoɔ akansifoɔ a wɔayɛ adwene sɛ wɔbɛyɛ akansie sɛnea ɛbɛyɛ a biribiara nsi na sɛnea ɛbɛyɛ a amanyɔsɛm amanehunu yi nni hɔ.
M Nanso seesei yɛwɔ nnipa mmiɛnsa a wɔasi gyinae sɛ wɔbɛyɛ wɔn adwene sɛ biribiara nni hɔ a ɛte sɛ amanyɔsɛm a ɛte saa.
Nanso, seesei yɛwɔ nnipa baasa a wɔasi gyinae sɛ wɔbɛkɔ akɔka ɔsatu no te sɛ nea biribiara anyɛ na sɛ saa amanyɔsɛm ho asetenam haw yi nni hɔ.
Ɔkwan foforo so no, seesei yɛwɔ akansifo baasa a wɔasi gyinae sɛ wɔbɛbɔ ɔsatu te sɛ nea biribiara nsii na ɛte sɛ nea amammui mu ɔhaw yi nni hɔ.
Ɛfa baako nso so, seesei yɛwɔ atiefoɔ baasa a wɔakyerɛ sɛ wɔbɛyɛ wɔn campaign te sɛ biribiara nsiiɛ na te sɛ saa ɔman mu ɔhaw yi nni hɔ koraa.
Sɛ nhwɛsoɔ no, meredwen bi a ɛfa no fã yɛ deɛ ɛteɛ na ɔfã bi nso yɛ honam a nnipa nyinaa wɔ wɔn were aseɛ no ho.
Example, me rehwɛ bi a, fa no mu fa no yɛ te sɛ ɛyɛ a ɛnyɛ hwee na ɛfa no foforɔ no yɛ ɔhonam a nnipa nyinaa wɔ wɔ wɔn ho akyi.
M Ɛho nhwɛso ne sɛ, ɔhonam a ɛwɔ nnipa nyinaa mu no fã yɛ honam, ɛnna ɔhonam a ɛwɔ nnipa nyinaa mu fã yɛ honam.
Sɛ nhwɛso no, misusuw nea emu fã yɛ normal na nea aka no yɛ honam a nnipa nyinaa wɔ wɔ wɔn honam ase no ho.
Sɛ nhwɛso no, meredwen biako a anim fã yɛ nea ɛfata na biako nso yɛ honam a nnipa nyinaa wɔ wɔ wɔn honam ani.
Sɛ nhwɛsoɔ, meresusu baako a n'anim fa baako yɛ normal na nea ɛka ho no yɛ honam a adasamma nyinaa wɔ wɔ wɔn were ase no.
Saa nnwuma foforo a ɛfa sikasɛm ho yi yɛ biribi a ɛyɛ mmerɛw, ɛyɛ mmerɛw sɛ wubenya, na ɛka sikasɛm kɛse sen akwan a wɔfa so di dwuma wɔ sikakorabea ahorow a ɛwɔ akyirikyiri a ɛntumi mfa wɔn nka ho no.
Saa som afiri foforɔ yi yɛɛ ɔkwan a ɛyɛ mmerɛ ne ɛyɛ mmerɛ sɛ wɔde bɛyɛ adwuma, na ɛyɛ ɔkwan a ɛyɛ sika fam a ɛyɛ dɛ sen 'akɔnnɔ' a ɛyɛ akyiri, a wɔde di dwuma wɔ bank so a ɛyɛ dedaw a wɔantumi amfa wɔn anhyɛ mu.
M Saa sikasɛm yi yɛ sikasɛm a ɛnyɛ den, na ɛnyɛ den, na ɛnyɛ den, na ɛnyɛ den, na ɛnyɛ den, na ɛnyɛ den, na ɛnyɛ den, na ɛnyɛ den, na ɛnyɛ den, na ɛnyɛ den, na ɛnyɛ den, na ɛnyɛ den, na ɛnyɛ den, na ɛnyɛ den, na ɛnyɛ den, na ɛnyɛ den, na ɛny
Ná saa sika ho adwuma a wɔyɛe no yɛ ɔkwan a ɛyɛ mmerɛw, a wotumi de wɔn ho to so na ɛyɛ sika ho nhyehyɛe sen distant, nnwinnade a wɔde di gua wɔ sikakorabea a na wɔnka ho no.
Na saa sikasɛm nhyehyɛe foforo yi yɛ ɔkwan a ɛyɛ mmerɛw, ɛnyɛ den sɛ wobenya na ɛho ka sua, sen sikakorabea nhyehyɛe ahorow a ɛwɔ akyirikyiri, a ɛyɛ atetesɛm a na entumi mfaa wɔn nkaa wɔn dwumadibea no.
Saa sika dwumadi foforɔ yi yɛ kwan a ɛyɛ mmerɛw, ɛyɛ mmerɛw sɛ wode bɛdi dwuma na ɛnso ɛyɛ fo sene tete bank dwumadi a na ɛnhwɛ wɔn asɛm no.
Seacom, ahyehyɛdeɛ a ɛka Afrika Anaafoɔ, Tanzania, Kenya, Uganda ne Mozambique boomu fa Europa ne Asia no, hyɛɛ aseɛ yɛɛ adwuma Yawda, na ɛde Afrika apueeɛ ne anaafoɔ fam bɔɔ wiase nyinaa broadband network no ho.
Seacom a ɛde South Africa, Tanzania, Kenya, Uganda ne Mozambique bɔ Europe ne Asia ho nsam, hyɛɛ aseɛ wɔ Yawoada, de bɔɔ apueeɛ ne anafo Africa nsam kɔɔ wiase nyinaa broadband network no ho.
M Seecom, a ɛne Kenya, Uganda, ne Mozambique kɔɔ Europa ne Asia, na ɛkɔɔ Europe anafo fam ne Afrika anafo fam ma ɛne wiase nyinaa kɔbɔɔ nkɔmmɔ.
Seacom a ɛfa Afrika Anafo fam, Tanzania, Kenya, Uganda ne Mozambique kɔ Europa ne Asia no kɔ so wɔ Intanɛt so Dwoda, de Afrika apuei ne anafo fam kɔ wiase nyinaa banban network no mu.
Seacom a ɛka South Africa, Tanzania, Kenya, Uganda ne Mozambique bom Europa ne Asia no kɔɔ so Dwoda, na ɛde Afrika apuei ne kesee fam kaa wiase nyinaa broadband nkitahodi ho.
Seacom a ɛde South Africa, Tanzania, Kenya, Uganda ne Mozambique bɔ Europe ne Asia ho no, fii ase Yawoada, de apuei ne anafo Africa bɔɔ wiase nyinaa broadband network no ho.
Amanyɔkuw aduasa na wɔresi akan agye mma a wɔtow firi Moroccofo bɛyɛ ɔpepem 13 a wɔfrɛɛ wɔn Fida sɛ wɔmmɛpaw mpɔtam hɔ aban mpanyimfo bɛyɛ 20,000 ma mfe asia.
Mfirihyia aduasa na na wɔreko abatoɔ de akɔtɔ nnɔbaeɛ a ɛyɛ ɔpepem 13 a wɔwɔ Morocco a wɔfrɛɛ wɔn wɔ Fiada sɛ wɔmmra mmɛyɛ abatoɔ de apaw mpanyimfoɔ mpem aduonu a wɔbɛsom mfeɛ nsia wɔ mpɔtamansɛm mu.
M Wɔyɛɛ wɔn adwene sɛ wɔbɛma Moroccofo bɛyɛ ɔpepem 13 a wɔfrɛɛ wɔn Kwasida sɛ wɔmpaw asafo mu mpanyimfo bɛyɛ 20,000 wɔ mfe nsia mu.
Ná amanyɔkuw 30 redi akodi wɔ Moroccofo bɛyɛ ɔpepem 13 a wɔfrɛɛ wɔn Fida sɛ wɔnpaw mpanyimfo bɛyɛ 20,000 wɔ hɔ mfe asia no.
Na amanyɔkuw aduasa resi akan wɔ Moroccofo bɛyɛ ɔpepem 13 a wɔfrɛɛ wɔn Fida sɛ wɔmpaw mpɔtam hɔ agyinatufo bɛyɛ 20,000 mma mfe asia no abatow ho.
Nnipakuo aduasa na wɔredi aperepere ahwehwɛ Morocco man mu nnipa ɔpepem dumiɛnsa a wɔfrɛɛ wɔn Fida no sɛ wɔnkɔto aba ayi mpanimfoɔ mpem aduonu a wɔbɛhwɛ wɔn mpɔtam so mfe nsia.
Sɛ wodwen adansifo dwumadie wɔ ɔman mu ho a, ebia wobɛsusu hia a ɛho hia sɛ wɔbɔ abɔde a ɛyɛ onipa anibuei ho mfonini.
Sɛ woka dwumadie a ɔyɛɛ ɔdansefo wɔ ɔman mu ho asɛm a, ebia wubetumi aka sɛ ɛyɛ ade a ɛho hia sɛ wɔbɔ ɔman mu nsɛm a ɛyɛ sɛnea nnipa teɛ no ho mfonini.
M Saa ɛte nganeɛ kɛ ɛbava wɔali gyima wɔ asafo ne anu a, ɛbahola wɔadwenle kɛzi ɛbahola wɔayɛ ɛzonlenlɛ gyima ne mɔɔ ɛlɛsukoa la anwo.
Sɛ wususuw dwuma a ɔbenfo di wɔ asetra mu ho a, ebia wubebu hia a ɛwɔ abɔde mu a ɛma yehu nnipa amammerɛ ho mfonini no ho.
Sɛ wususuw dwuma a ɔdansifo di wɔ ɔmanfo mu ho a, ebia wubesusuw hia a ɛho hia sɛ wobɛbɔ honam fam tebea a ɛyɛ nnipa anibuei ho mfonini no ho.
Sɛ wodwene ɔdansi adwuma ho wɔ ɔmanfo mu a, wobɛtumi adwene sɛnea ɛho hia sɛ yɛbɛyɛ baabi a ɛkyerɛ adesamma abrabɔ mu nsɛnkyerɛnne.
Nnipa pii nnim sɛ atirimpɔw kɔ akyiri sen nhyehyɛe ne nsusuwii — ɛfa nneɛma pii ho, a mfiridwuma ne nnipa ntam abusuabɔ ka ho.
Nnipa bebree nte ase sɛ adwene a yɛde yɛ biribi kɔ akyiri sen nsɛm a yɛde yɛ ho adwene ne nsusuwii — ɛfa nneɛma bebree ho, a nsɛm a ɛfa nyansapɔw ne nnipa ntam nkitahodie ka ho.
M Nnipa pii nte ase sɛ botae a wɔde bɛyɛ adwuma no boro nsusuwii ne nhyehyɛe ahorow so - ɛne nneɛma foforo pii a nnipa ne nnipa ntam ka ho.
Nnipa pii nhu sɛ atirimpɔw no kɔ akyiri sen nhyehyɛe ne nhyehyɛe. Ɛfa nneɛma pii ho, a ebi ne mfiri ne nnipa ntam abusuabɔ ho.
Nnipa pii nnim sɛ atirimpɔw trɛw kɔ akyiri sen nhyehyɛe ne nhyehyɛe — ɛne nneɛma afoforo pii wɔ abusuabɔ, a mfiridwuma ne nnipa abusuabɔ ka ho.
Nnipa pii nnim sɛ botaeɛ no kɔ akyiri sen nhyehyɛeɛ ne nhwehwɛmu nko ara - ɛka nneɛma pii ho, a ɛka mfidie ne adasamma ayɔnkofa ho.
Sɛnea Angola Asoɛe a Ɛhwɛ Akwahosan So Ɔkyerɛwfo no se no, aban no resiesie ne ho sɛ ɛbɛbɔ amanfoɔ amanneɛ fa nhyehyɛe a wɔayɛ de asiw saa ɔyare mmoawa a ano yɛ den yi ano hɔ.
Ɛfiri sɛ Angola Apɔfohene a ɔhwɛ Apɔmuden ho asɛm ka sɛ, aban no redi dwuma sɛ wɔbɛma ɔmanfoɔ nkyerɛkyerɛ fa nsɛm a wɔde asi hɔ sɛdeɛ wɔbɛyɛ adwuma de akata yareɛ bɔne yi ho.
M Ɔmanpanyin a ɔhwɛ Apɔmuden so wɔ England no kae sɛ ɔpanyin no pɛ sɛ ɔbɔ nkurɔfo amanneɛ sɛ wɔbɛyɛ nhyehyɛe a ɛbɛma wɔatumi agyina saa yareɛ yi ano.
Angola Apɔwmuden Nhomanimfo no kae sɛ, aban no reyɛ nhyehyɛe sɛ wɔbɛma ɔmanfo ahu nhyehyɛe a wɔayɛ de asiw yare a emu yɛ den yi ano.
Sɛnea Angola Akwahosan ho Ɔkyerɛwfo kyerɛ no, aban no resiesie ne ho sɛ ɔbɛbɔ ɔmanfo amanneɛ wɔ nhyehyɛe a wɔayɛ de asiw ɔyare mmoawa a ano yɛ den yi ano no ho.
Sɛnea Angola Apɔmuden Sɛkɛtɛre no kaa no, aban no resiesie ne ho sɛ ɔbɛka akyerɛ ɔmanfoɔ no nhyehyɛe a wɔayɛ de asi ɔyareɛ kɛseɛ yi ho kwan.
Awerɛhosɛm ne sɛ, saa nkyerɛwee no fã kɛseɛ no ara wɔkyerɛw no ɔkwan a asɛmpatrɛwfo de maeɛ a ɛnte sɛ nnɛyi kyerɛw mmara a agye din no, na ɛnkyerɛ kasa no mu nnyigyei nyinaa.
Mmom, ɔkyerɛwde no pii na wɔkyerɛwee wɔ nwoma a asɔrefoɔ bɔɔ no a, ɛnyɛ sɛ nwoma a ɛyɛ ɔmanfoɔ deɛ wɔde yɛ nnɛ no, ɛnkyerɛ ɔkasamu no nyinaa pɔtee.
M Nea ɛyɛ awerɛhow ne sɛ, wɔkyerɛw saa nwoma yi mu dodow no ara wɔ asɛmpatrɛwfo nhoma bi mu, na ɛnyɛ sɛ wɔkyerɛw nsɛm a ɛwɔ asɛmpatrɛw no mu no koraa.
Awerɛhosɛm ne sɛ, wɔde nkyerɛwde a asɛmpatrɛwfo de yɛɛ adwuma no na ɛkyerɛwee wɔ saa asɛm no mu kɛse no ara mu, nanso ɛnkyerɛw nsɛm a ɛwɔ kasa no mu no pɛpɛɛpɛ.
Nea ɛyɛ awerɛhow no, wɔkyerɛw saa nkyerɛwee no mu dodow no ara wɔ nkyerɛwde a asɛmpatrɛwfo hyehyɛe mu a ɛnte sɛ nnɛyi nkyerɛwde a wɔtaa de di dwuma no, ɛnkyerɛ kasa no nnyigyei nhyehyɛe no yiye.
Awerehow, wɔkyerɛw saa nkyerɛwee no nyinaa wɔ kasa kyerɛw kwan a asɔfo na wɔyɛe a, ɛne ndaansa yi deɛ no nyɛ pɛ, na ɛnkyerɛ kasa no mu nnyegyeɛ nyinaa yie.
Mfe mfe anum a atwam ni no, Rhumba asan abɛyɛ nnwom a agye din wɔ Afrika Apuei ne Mfinimfini fam, ne titiriw no wɔ mmerante ne mmabaa ntam.
Twa kwan kɔ mfe anum a atwam no, Rhumba asan ayɛ kyɛfa titiriw bio wɔ apueeɛ ne mfinimfini Afrika mu nnwom mu, titiriw wɔ mmabunu a wɔreba so no mu.
M Mfe anum a atwam no, Rhumba abɛyɛɛ Afrika Apuei ne Central African nnwom no fã titiriw, titiriw wɔ mmabun a wɔwɔ hɔ no mu.
Wɔ mfe anum a atwam no mu no, Rhumba asan abɛyɛ Afrika Apuei ne Apuei fam nnwom asefo titiriw wɔ mmabun mu.
Sɛ yɛkɔ yɛn anim ntɛmntɛm kɔ mfe anum a atwam no mu a, Rhumba asan abɛyɛ Afrika Apuei ne Mfinimfini nnwom no fã titiriw bio, titiriw wɔ awo ntoatoaso a ɛreba no mu.
Mfe anum a atwam no mu no, Rhumba asan aba bio sɛ dwom titiriw wɔ Apuei ne Mfinimfini Afrika dwom mu, titiriw wɔ mmabunu no mu.
